Rhema Brasil Publicações
Rua Izabel Silveira Guimarães, 172
58.410-841 - Campina Grande -
PB

Fone: 83.3065 4506
www.rhemabrasilpublicacoes.org.br
editora@rhemabrasilpublicacoes.org.br
Todos os direitos em língua portuguesa
reservados por Rhema Brasil Publicações.
Direção: Samir Ferreira de Souza
Supervisão: Ministério Verbo da Vida
Tradução: Raphael Marx Costa Prova de

Tradução: Maria Cecília Revisão: Lívia M. de
Assis Neves Revisão: Idiomas & Cia Prova de
Revisão: Idiomas & Cia Conversão versão
digital - EPUB: DIAG Editorial Adaptação da
Capa: DIAG Editorial Esta é uma tradução da
1a edição do título original e a primeira edição
em língua portuguesa.
Copyright © 1967, 1986, 2004, 2009 RHEMA
Bilble Church AKA Kenneth Hagin Ministries,
Inc.
All rights reserved.
First edition 1967, Second edition 1986,
Legacy edition 2004, Legacy paperback edition
2009. Printed in USA Original em Inglês: The
Believer’s Authority: Legacy Edition
(paperback) Reimpressão (revista e
atualizada) Abril de 2016.
As citações bíblicas, exceto quando indicado
em contrário, são extraídas da Bíblia Sagrada,
Almeida Edição Revista e Atualizada.
PROIBIDA A REPRODUÇÃO, DE
QUAISQUER FORMAS OU MEIOS,

ELETRÔNICOS OU MECÂNICOS, SEM A
PERMISSÃO DA EDITORA, SALVO EM
BREVE CITAÇÕES, COM INDICAÇÃO DA
FONTE.
1a Edição

PREFÁCIO POR KENNETH W. HAGIN

N

asci em um domingo de manhã na casa da
fazenda  da  minha  avó  enquanto  meu  pai
pregava  em  sua  igreja,  em  Farmersville.
Diz  ele  que  quando  chegou  à  casa  da  minha  avó
naquela  tarde,  tomou-me  em  seus  braços  e  me
dedicou ao Senhor.
Mamãe diz que uma das primeiras perguntas feitas
por ele foi “Quando ele poderá ir comigo?”.
Esse era meu pai.
Em 19 de setembro de 2003, Kenneth E. Hagin –
meu  pai,  meu  mentor,  meu  líder  espiritual,  meu
papai – foi para casa estar com o Senhor. O homem
que me ensinou tanto sobre fé e beisebol não estava
mais aqui neste “paletó terreno”, como ele chamava.
Aprendi muito com ele enquanto crescia: a como
crer em Deus, a como pegar as mais difíceis tacadas
de beisebol, a como colocar tudo de mim em tudo o
que fizesse. Nem tudo o que me ensinou foi através

de palavras. Eu aprendi muito apenas observando-o.
Uma coisa que pessoas notaram sobre meu pai foi
que até mesmo quando estava assistindo um jogo de
futebol com você, às vezes era possível ver sua boca
se  movendo.  Se  chegasse  perto  o  bastante,  você
poderia  ouvir  que  ele  estava  orando  no  Espírito
Santo. Então, comecei a fazer a mesma coisa.
Algumas pessoas têm me perguntado: “Como você
pode assistir a um jogo de futebol e orar ao mesmo
tempo?”.  Eu  digo  para  elas:  “Aprendi  a  fazer  isso
observando  meu  Pai.  Ele  era  meu  exemplo”.  Meu
pai  sempre  me  dizia:  “Fique  em  uma  atitude  de
oração, não importa o que esteja fazendo”.
Eu  poderia  escrever  por  muito  tempo  sobre  meu
pai  como  homem,  mas  como  ministro,  papai
estabeleceu  um  fundamento  sobre  o  qual  qualquer
um de nós pode construir. Ele nos deu tanto! E foi
para o lar exatamente da maneira que disse que iria:
Comeu um lanche, olhou para minha mãe, e sorriu.
E foi isso.
Agora,  e  quanto  a  nós?  O  que  iremos  fazer?  A
partida  de  papai  nos  trouxe  tristeza,  mas  também,
nos  trouxe  uma  responsabilidade.  Meu  pai  se  foi,

mas o trabalho deve continuar.
Por  um  lado,  nós  podemos  olhar  para  trás  e
apreciar  todos  os  momentos  que  tivemos  com  ele.
Mas, por outro lado, precisamos olhar para o futuro
com expectativas, para os planos que Deus tem para
nós! Agora precisamos pegar o manto que papai nos
deixou e correr com ele.
Muitos  de  nós  temos  sido  tocados  pela  vida  dele
de  alguma  maneira.  E,  como  resultado,  somos
chamados  a  assumir  seu  mandato  divino:  Vá  e
ensine fé ao meu povo. Todos nós temos muito ao
que fazer jus.
Nós dos ministérios Kenneth Hagin continuaremos
a ensinar a incorruptível Palavra de Deus e a tocar
todo  coração  que  podemos  neste  mundo  perdido  e
morto.  Esta  é  uma  das  razões  pelas  quais  estamos
lançando  A  Autoridade  do  Crente:  Edição  Legado
com novo conteúdo do meu pai. Este ensino, que foi
traduzido  em  49  idiomas,  tem  tocado  milhões  de
vidas ao redor do mundo.
Testemunhos  têm  chegado  a  nossos  escritórios
acerca  de  vidas  que  têm  sido  transformadas  como
resultado da leitura deste livro. Aqui seguem alguns

exemplos:
“Estou tão grato por ter ganho A Autoridade do
Crente  de  meu  amigo.  Hoje,  apesar  de  estar  na
prisão, tenho uma profunda paz como nunca tive
em  minha  vida  inteira.  Eu  sou  mais  livre  na
prisão do que quando vivia lá do lado de fora”.
– Jerry Gotsen
“Eu  tenho  lido  muitos  dos  seus  livros,  mas
nenhum  tocou  minha  vida  como  A  Autoridade
do  Crente.  Meu 
teve
sapinho  [uma  doença  causada  por  fungos]  por
seis meses. Uma noite após ler A Autoridade do
Crente,  finalmente  compreendi.  Eu  comecei  a
falar para Satanás que eu era uma filha do Deus
vivo  e  que  isso  fez  do  meu  bebê  um  filho  de
Deus.  Eu  comecei  a  falar  para  Satanás  que  ele
não  tinha  autoridade  sobre  minha  vida.  Melhor
ainda, eu o deixei saber que eu tinha descoberto
quem meu “irmãozão” realmente era, e que seria
melhor  ele  soltar  meu  bebê.  É  desnecessário
dizer  que  o  sapinho  se  fora  imediatamente,  e
nunca mais voltou”.

recém-nascido 

filho 

– Angela Adamo
“Enquanto  estava  em  uma  livraria,  o  Espírito
Santo  me  direcionou  para  o  seu 
livro  A
Autoridade  do  Crente”.  Mal  sabia  que  Deus
estava  me  preparando  para  um  ataque  que  viria
sobre o corpo do meu marido. Um dia enquanto
estava dirigindo, meu marido teve um forte AVC
[Acidente Vascular Cerebral]. Ele ficou com seu
lado  esquerdo 
totalmente  paralisado  e  sem
conseguir  falar  claramente.  Havia  um  telefone
em  nosso  carro,  mas  a  ideia  de  ligar  para  a
emergência  não  me  ocorreu.  A  fé  viva  e  a
Palavra saíram da minha boca. Meu marido ficou
totalmente 
recuperado  em  menos  de  15
minutos”.
– Alan e Irene Trask
Os  testemunhos  não  param  de  chegar,  mas  creio
que  você  pode  imaginar  quantas  vidas  têm  sido
mudadas através deste ensino.
Sinto  falta  do  meu  pai  mais  do  que  palavras
possam  expressar,  mas  ele  vive  através  de  seu
ensino,  através  das  vidas  que  têm  sido  mudadas,  e

através de nós – aqueles que têm tomado a decisão
de “ir e ensinar fé ao meu povo”.
Kenneth W. Hagin

PREFÁCIO À EDIÇÃO DE 1986 DE A

AUTORIDADE DO CRENTE

Durante 40 anos eu me fiz a pergunta: “Nós temos
alguma  autoridade  que  não  conhecemos,  que  não
descobrimos ainda, que não estamos usando?”.
De vez em quando eu tinha alguns vislumbres da
autoridade espiritual. Como outros, tinha tropeçado
sobre ela e exercitado-a sem entender o que estava
fazendo.  Eu  pensava:  “O  Espírito  de  Deus  está
tentando  me  mostrar  algo?”.  Então,  comecei  a
estudar  nessa  linha  de  pensamento,  a  pensar  nessa
linha  e  a  alimentar-me  nessa  linha,  e  eu  comecei  a
ver mais e mais claramente. Um artigo na revista O
Evangelho  Pentecostal  reforçou  meu  estudo  sobre
as  palavras  “poder”  e  “autoridade”.  Então,  me
deparei  com  um  panfleto  maravilhoso  intitulado  A
Autoridade do Crente, feito por John A. MacMillan,
um  missionário  da  China  que  depois  editou  A
Aliança Semanal (seu panfleto foi reeditado muitos

anos  depois  e  está  disponível  pela  Christian
Publications, Camp Hill, Pensilvânia).
Como  resultado  dos  meus  estudos,  concluí  que
nós como Igreja temos uma autoridade na Terra que
ainda não percebemos – autoridade que não estamos
usando.
Poucos  de  nós  mal  chegaram  à  margem  desta
autoridade,  mas  antes  de  Jesus  voltar,  haverá  um
grande  número  de  crentes  que  se  levantará  com  a
autoridade  que  lhes  pertence.  Eles  saberão  o  que
lhes pertence, e farão a obra que Deus planejou que
fizessem.
Kenneth E. Hagin

A VIDA E O LEGADO DE KENNETH E.

HAGIN

A

queles  que  conheceram  o  ministério  do
Rev. Kenneth E. Hagin consideram-no um
fé,  mas  aqueles  que  o
homem  de 
conheciam  pessoalmente  o  consideravam,  também,
um  homem  do  amor.  E  isso  faz  muito  sentido,
afinal, a fé opera pelo amor. O amor que motivou e
governou  cada  ação  do  Rev.  Hagin  veio,  apenas,
através do seu relacionamento pessoal com Deus. E
isso,  também,  faz  muito  sentido.  Afinal,  Deus  é
amor.
Deus  confiou  ao  Rev.  Hagin  coisas  preciosas,
como visões, revelações e atribuições, que serviriam

a  um  propósito  divino.  O  Rev.  Hagin  entesourava
essas revelações e fielmente obedecia às direções do
Senhor.
Embora Kenneth E. Hagin tenha ido estar com o
Pai  celestial,  seu  legado  de  inspirar  crentes  a
servirem e obedecerem fielmente a um Deus vivo, a
andarem em cura divina, a exercerem sua autoridade
dada  por  Deus,  e  a  manifestarem  o  amor  de  Deus
continuará até o retorno glorioso de Cristo.

NASCIMENTO MILAGROSO

Kenneth Erwin Hagin, filho de Lillie Drake Hagin
e  Jess  Hagin,  nasceu  na  pequena  cidade  de
McKinney, no Texas, em 20 de agosto de 1917. O
homem  através  de  quem  Deus  faria  milhares  de
milagres  começou  sua  própria  vida  a  partir  de  um
milagre.
Durante  a  gravidez,  a  mãe  de  Kenneth  adoeceu;
havia pouca comida em sua casa. O orgulho de Lillie
normalmente  não  a  faria  pedir  ajuda  a  seus  pais.
Porém, por causa do bebê, decidiu ir à casa de seus
pais em busca de auxílio.
Devido  à  doença,  Lillie  temia  que  seu  bebê  não
sobrevivesse,  então  ela  correu  à  pé  pela  rua.
Enquanto chegava perto da casa dos pais, ela ouviu
um  som  de  folhas  se  mexendo,  mas  não  havia
árvores ao redor. Ela olhou para cima, e onde havia
um  céu  claro,  apareceu  uma  nuvem  branca  que  se
moveu  em  sua  direção.  Enquanto  a  nuvem  se
estendia até ela, viu Jesus em pé diante de si. Ele a
disse para não temer; o bebê nasceria.
Apesar  das  palavras  de  conforto,  Lillie  estava

amedrontada  e  correu  até  a  casa  de  seus  pais.
Quando contou para sua mãe, a Vovó Drake, sobre
a visão, ela disse que não contasse a ninguém: “Não
devemos dizer às pessoas; elas rirão de você”. Lillie
não disse a ninguém por anos.
Depois que deu à luz, Lillie foi informada de que
não havia esperança para o jovem Kenneth. Ele mal
pesava  novecentos  gramas,  e  exames  posteriores
mostrariam que ele tinha um coração deformado.
O médico, J.C. Erwin, pensou que o bebê estava
morto e disse à Vovó Drake para cavar um buraco
no  jardim  para  enterrar  o  recém-nascido.  Quando
Drake  o  pegou  para  levá-lo  ao  jardim  a  fim  de
enterrá-lo,  parou  no  defumadouro  para  pegar  uma
pá. Segurando a pá em uma mão e o bebê em outra,
ela percebeu uma “fagulha de vida”. Kenneth estava
vivo.  Ela  rapidamente  o  levou  de  volta  para  dentro
da casa e perguntou ao médico o que fazer com ele.
Mesmo  sem  ver  esperança  para  o  bebê,  o  médico
tirou  alguns  suplementos  alimentares,  e  disse  para
prepará-los e alimentá-lo com eles, e disse: “Eles vão
durar  mais 
ele”.  Relembrando
posteriormente  sobre  este  incidente,  Irmão  Hagin

que 

do 

diria: “Mas eu superei tudo isso”.

UMA INFÂNCIA ANORMAL

A  Infância  de  Kenneth  não  foi  como  a  de  outras
crianças.  Por  causa  da  sua  condição  cardíaca,  ele
não  era  capaz  de  levar  uma  vida  normal  e  ativa.
Uma  média  de  15  minutos  de  brincadeiras  de
criança o deixavam exausto e até mesmo o levavam
ao desmaio por uma hora e meia. A despeito de sua
condição  física,  sua  determinação  e  tenacidade
brilhavam forte.
Deus  sempre  protegeu  Kenneth.  Por  exemplo,
Kenneth  nunca  teve  quaisquer  doenças  comuns  na
infância. Catapora, coqueluche ou sarampo nunca o
contaminaram.  Quando  seu  irmão  teve  sarampo,
Kenneth  não 
tendo
compartilhado  a  mesma  cama.  Deus  planejara
grandes coisas para ele.

infectado,  mesmo 

foi 

SALVO DAS PORTAS DO INFERNO

Por  fim,  a  deformidade  do  coração  de  Kenneth
acabou drenando quase todas as suas forças. Aos 15
anos de idade, ele ficou acamado. Foi lá, na cama da
doença,  que  Kenneth  teve  uma  experiência  que
contou  muitas  vezes  a  milhares  de  pessoas:  Ele  foi
ao inferno.
Kenneth foi criado como um batista do sul. Como
frequentava a igreja semanalmente, ele pensava que
era  salvo,  porém  nunca  tivera  uma  experiência  de
salvação com o Senhor. Contudo, no dia 22 de abril
de  1933,  no  quarto  sul  do  número  405  da  Rua
North  College  em  McKinney,  Texas,  a  experiência
da salvação veio de maneira inesquecível.
Enquanto  Kenneth  estava  deitado  na  cama  da
enfermidade,  seu  espírito  deixou  seu  corpo.  Ele
desceu  pela  Terra  e  continuou  descendo  até  estar
diante das portas do inferno. Bem quando estava a
ponto  de  entrar,  uma  voz  de  cima  resoou  em  uma
língua  desconhecida. 
Imediatamente  Kenneth
achou-se retornando à superfície da Terra.
Isso  aconteceu  mais  duas  vezes.  Kenneth

finalmente  proclamou  Jesus  como  Senhor  durante
sua terceira ascensão à superfície da Terra, sabendo
que  se  não  fizesse  aquela  proclamação,  ele  poderia
descer  uma  quarta  e  última  vez.  (Para  um  relato
mais  detalhado  sobre  essa  história,  consulte  os
livros Fui ao inferno e Eu  creio  em  visões  do  Rev.
Hagin).

O RELACIONAMENTO COMEÇA

Depois  de  ter  sido  arrancado  das  portas  do
inferno, Kenneth começou a louvar a Deus todos os
dias pela sua salvação. Ele acordava louvando-o. Ele
adormecia louvando-o. Louvava a Deus pela luz do
sol, pela grama e pelas flores, tudo o que antes ele
não valorizava.
Embora 
acamado,  parcialmente
paralisado e extremamente fraco, Kenneth tinha paz
e contentamento. Ele sabia que se morresse, não iria
para o inferno.
No outono de 1933, a avó de Kenneth começou a
escorá-lo  em  sua  cama  e  a  permiti-lo  ler  sua  velha
Bíblia  metodista.  Por  causa  de  sua  condição  fraca,
ele  apenas  conseguia  concentrar-se  por  10  a  15

continuasse 

minutos de cada vez, antes que sua visão se tornasse
turva. Ao passar de algumas semanas, ele conseguia
ler por uma hora. Finalmente, ele pôde ler o quanto
quisesse.
Pensando  que  poderia  morrer  a  qualquer  dia,
Kenneth focou na leitura do Novo Testamento. Ele
despendeu  horas  do  seu  tempo  lendo  e  meditando
na  Palavra  de  Deus.  Apesar  de  passar  24  horas  do
dia  na  cama,  ele  não  tinha  desejo  de  ler  qualquer
outra coisa a não ser a Palavra.
“QUALQUER COISA QUE DESEJARDES...”
Enquanto Kenneth lia os evangelhos de Mateus e
ia  para  o  evangelho  de  Marcos,  ele  chegou  à
passagem da Bíblia que transformaria sua vida e se
tornaria a pedra angular do seu ministério.
MARCOS 11:22-24
22 Ao que Jesus lhes disse: Tende fé em Deus;
23  porque  em  verdade  vos  afirmo  que,  se
alguém disser a este monte: Ergue-te e lança-
te no mar, e não duvidar no seu coração, mas
crer que se fará o que diz, assim será com ele.

[qualquer 

24  Por  isso,  vos  digo  que  tudo  quanto  em
oração  pedirdes 
coisa  que
desejardes, na versão King James], crede que
recebestes, e será assim convosco.
Kenneth  estava  grato  por  sua  salvação,  mas  em
Marcos  capítulo  11,  ele  viu  a  possibilidade  de
receber  algo  mais.  Rev.  Hagin  depois  disse:  “O
maior desejo do meu coração era ficar bem e forte”.
Enquanto  lia  esta  passagem,  o  quarto  inteiro  ficou
envolto  em  luz,  como  se  alguém  tivesse  aberto  as
cortinas  em  um  dia  claro  de  verão.  E  ele  percebeu
esta mesma luz vindo habitar dentro dele.
Claro  que  Satanás  veio  imediatamente,  tentando
convencê-lo  de  que 
coisa  que
desejardes” somente se aplicava a coisas espirituais.
A luz da revelação sobre essa passagem bíblica havia
esvaecido,  mas  Kenneth  continuava  intrigado  e
atraído por ela. A semente incorrutível da Palavra de
Deus havia sido plantada no coração dele.
Ele  pediu  que  o  seu  pastor  viesse  e  explicasse
Marcos 11:22-24 para ele, mas o pastor nunca veio.
Kenneth  solicitou  outro  pregador  na  área,  mas  o
pregador  nunca  apareceu.  Quando  finalmente  um

“qualquer 

ministro decidiu visitá-lo, a única coisa que ele tinha
para dizer era que havia chegado o momento de se
preparar para o funeral de Kenneth.
Frustrado, decidiu que se algo pudesse ser obtido
dessa  passagem  bíblica  que  tanto  o  fascinou,  ele
deveria  descobri-lo  por  si  mesmo.  Por  fim,  em
agosto de 1934, como Kenneth continuou a meditar
sobre a passagem, a verdade sobre fé na Palavra de
Deus começou a entrar em seu coração. Ele viu que
receber a  promessa  de  Deus  vinha  como  resultado
do  crer  na  promessa  de  Deus.  Kenneth  lembrou
esse momento em seu livro Eu Creio em Visões:
Eu  vi  exatamente  o  que  aquele  versículo  em
Marcos  11:24  significava.  Até  então,  eu
esperaria até ficar completamente curado antes
de  crer  que  tinha  recebido  minha  cura.  Eu
estava olhando para o meu corpo e testando as
batidas do meu coração para ver se havia sido
curado. Mas vi que o versículo diz que você tem
que  crer  quando  você  ora.  O  ter  vem  após  o
crer.

MILAGROSAMENTE CURADO

Por  fim,  Kenneth  sabia  que  tinha  sido  curado.
Mas, então, ele tinha que agir sobre isso. Por fora a
situação não tinha mudado. Ele continuava acamado
e  permanecia  não  podendo  mover  suas  pernas.  A
única coisa que havia mudado era a luz da revelação
que tinha por dentro.
O  Espírito  Santo  disse  para  ele:  “Se  você  está
curado, então você deve ficar de pé e fora da cama”.
Em  concordância,  Kenneth  empurrou-se  para  ficar
sentado,  então  usou  suas  mãos  para  balançar  suas
pernas, uma de cada vez, para fora da cama. Com o
diabo lutando contra ele em cada passo do caminho,
Kenneth começou a proclamar que ele era curado e
que  ficaria  em  pé  e  andaria.  Ele  lentamente,  mas
com  convicção  aprontou-se  para  ficar  em  pé,
agarrando  firmemente  a  cabeceira  da  cama  que  o
tinha segurado por 16 longos meses.
Depois de algumas tonturas iniciais, a sensibilidade
das  pernas  começou  a  voltar.  “Foi  como  dois
milhões de alfinetes me espetando”, Kenneth disse.
Depois  de  um  curto  intervalo  de  tempo,  a  dor

diminuiu  e  ele  começou  a  andar  pelo  seu  quarto.
Não contou a ninguém sobre isso, mas fez de novo
na manhã seguinte.
Na manhã seguinte, em agosto de 1934, Kenneth
saiu  da  cama,  se  vestiu  sozinho,  e  juntou-se  à  sua
família na mesa do café da manhã.

PRIMEIROS ANOS DE MINISTÉRIO

desejoso 

em 

compartilhar 

Assim  que  recebeu  sua  cura,  Kenneth  ficou
fortemente 
sua
experiência com qualquer um que quisesse ouvi-lo,
pregando em qualquer lugar e onde tivesse chance.
Em  1937,  Rev.  Earl  Rogers  veio  para  Mckinney,
Texas,  e  começou  uma  igreja  pentecostal  chamada
Tabernáculo do Evangelho Pleno. Kenneth começou
a  se  associar  com  essa  congregação  porque  eles
acreditavam em cura. Algum tempo depois, algumas
pessoas  em  Roland,  uma  pequena  comunidade  a
cerca  de  treze  quilômetros  de  McKinney,  queriam
reabrir a pequena igreja comunitária que havia sido
fechada por vários anos. Muito embora a maioria do
povo  na  região  fosse  batista,  quase  todos  na
comunidade tinham participado dessa igreja.

Irmão Rogers reabriu a pequena igreja comunitária
e então pediu para Kenneth assumir o pastoreio e ele
aceitou. No primeiro ano do pastoreio, ele desgastou
quatro  pares  de  sapato  andando  para  ir  pregar.  Ele
andou por aquelas velhas estradas empoeiradas entre
McKinney e Roland para pregar o evangelho e falar
sobre  como  Jesus  o  havia  salvado  e  curado.  Ele
costumava dizer: “Eu pregarei do Rio Vermelho até
o  Golfo  do  México  dizendo  em  todo  lugar  que  eu
for  que  Jesus  salva,  cura,  e  está  voltando.  E  eu
pregarei isso da fronteira de Luisiana até o final do
Novo México”. Nesse tempo, Kenneth pensou que
começar  pelo  Texas  seria  uma  grande  área
territorial!
Nos  doze  anos  seguintes,  pastoreou  várias  igrejas
nas cidades Texanas de Tom Bean (onde conheceu e
se  casou  com  Oretha),  Farmersville,  Talco,
Greggton e Van.
Durante esses anos de pastoreio, a Família Hagin
dobrou  de  tamanho  com  o  nascimento  de  Kenneth
Wayne,  em  1939,  e  Patsy  Guylene,  em  1941.
Quando seus filhos nasceram, ele os segurou, orou
por eles, e os dedicou ao serviço do Senhor.

FALANDO EM LÍNGUAS

Por  causa  de  sua  experiência  sobrenatural,
Kenneth  sabia  que  o  poder  curador  de  Deus  era
real,  mas  grande  parte  de  seus  amigos  evitava  a
questão ou estava convencida de que a cura não era
para hoje. Então Kenneth escolheu se associar com
ministros  do  Evangelho  Pleno  da  região.  Eles
acreditavam em cura e tinham fé similar concernente
às coisas de Deus.
Kenneth  tinha  uma  reserva  acerca  da  fé  de  seus
amigos  do  Evangelho  Pleno:  “Eles  acreditavam  em
ser batizado no Espírito Santo e em falar em outras
línguas”. Essas eram coisas difíceis de serem aceitas
por  alguém  que  nasceu  e  foi  criado  em  uma  igreja
batista. Ainda assim, ele continuou associado a eles,
mas  fez  do  assunto  sobre  falar  em  outras  línguas
algo a ser orado a respeito.
O Senhor falou com Kenneth da mesma maneira
que fala com todos os Seus filhos – através de Sua
Palavra. Deus o levou a Atos 2:38-39; João 16:13-
14; Romanos 8:16; Lucas 24:49; e Atos 2:4. Então,
ele  aprendeu  que  ter  o  Espírito  Santo  era  uma

promessa  divina  e  que  o  enchimento  do  Espírito
Santo era de fato um revestimento de poder.
No  dia  8  de  Abril  de  1927,  depois  de  ver  essas
coisas  na  Palavra,  Kenneth  foi  à  casa  pastoral  da
igreja  do  Evangelho  Pleno  nas  proximidades  em
McKinney,  Texas,  e  disse  ao  pregador:  “Vim  para
receber o Espírito Santo”. O jovem pregador batista
de McKinney nunca mais foi o mesmo.
LANÇANDO OS FUNDAMENTOS DE UM

GRANDE MINISTÉRIO

Kenneth  foi  fiel  em  sua  atribuição  de  pastor  em
diferentes cidades do Texas. Com poucas exceções,
aqueles  que  frequentaram  seus  cultos  cresceram  na
fé  e  experimentaram  o  poder  transformador  da
Palavra de Deus. O amor dele por Deus e o domínio
da  Sua  Palavra  inspirou  pessoas  que  se  diziam
cristãs a se tornarem crentes verdadeiros.
Ao  mesmo  tempo  em  que  ele  fez  muito  para
ajudar aqueles em sua congregação a estabelecerem
fundamentos  de  fé  baseados  na  Palavra  de  Deus,
Kenneth  também  estabeleceu  fundamentos  para  o
seu  ministério  baseados  na  Voz  de  Deus.  Além  de

Pleno,  Kenneth 

sua  agenda  normal  de  pregações  nas  igrejas  do
Evangelho 
periodicamente
participou de reavivamentos na região.
Em  junho  de  1943,  enquanto  andava  pela  sua
casa, Kenneth sentiu algo cair dentro dele. “Isto caiu
dentro  de  mim  como  uma  ficha  que  cai  em  um
telefone público”. Irmão Hagin depois lembrou: “A
unção  para  ensinar  caíra  dentro  de  mim”.  Para
provar isso, ele começou a realizar cultos de ensino
nas  quartas  feiras  à  tarde.  Esses  cultos  foram  tão
bem sucedidos que pessoas começaram a organizar
seus  horários  de  trabalho  a  fim  de  frequentarem  a
reunião.
Pessoalmente,  Kenneth  Hagin  continuou  o  estilo
de vida de oração e meditação na Palavra de Deus
que começara sobre a cama de enfermidade aos 15
anos.  Durante  o  inverno  de  1947-1948,  antes  de
deixar o último pastoreio, ele investiu mais tempo do
que o usual em oração. No templo de sua igreja, ele
deixou  sua  Bíblia  aberta  no  livro  de  Efésios.  Ele
orou 
17-23,
personalizando  essa  passagem,  dizendo:  “Eu  oro
para  que  o  Pai  da  glória  me  dê  o  espírito  de

versículos 

o 

capítulo 

um, 

sabedoria  e  revelação  no  conhecimento  Dele,  e  os
olhos  do  meu  entendimento  sendo  iluminados”  e
assim por diante.
Várias  vezes  no  dia  Kenneth  orou  esta  oração  e
outra  oração  do  terceiro  capítulo  de  Efésios.  Na
seção  inicial  deste  livro,  A  Autoridade  do  Crente,
Rev.  Hagin  disse:  “O  momento  de  mudança  na
minha vida veio quando orei estas orações por mim
mesmo  mais  de  mil  vezes”.  Estas  orações
produziram  uma  mudança  em  seu  ministério
pastoral,  contudo  elas 
frutificaram  plenamente
depois que ele entrou no ministério itinerante.

O MINISTÉRIO DE CAMPO

Em  junho  de  1946,  o  Senhor  enviou  Kenneth  a
pastorear  uma  igreja  na  cidade  de  Van,  no  Texas,
dizendo-lhe  que  esta  seria  a  última  igreja  que  iria
pastorear.  Embora  esta  igreja  pagasse  Kenneth
Hagin mais do que já conseguira ganhar e o supria
com  uma  boa  casa  pastoral,  havia  insatisfação  em
seu  espírito.  Anos  mais  tarde,  o  Senhor  falou  para
Kenneth  que  sua  missão  de  pastorear  foi  um
treinamento  para  que  entrasse  em  um  chamado

diferente.
Em  fevereiro  de  1949,  Kenneth  Hagin  deixou  a
igreja em Van. Seu primeiro sermão como ministro
itinerante  foi  em  uma  igreja  em  Sachse,  Texas,
pastoreada por V. E Tipton, cuja filha Lynette viria a
casar com o filho de Kenneth, Kenneth Wayne.
Quando  o  Rev.  Hagin  entrou  no  ministério
itinerante,  seu  dom  de  ensino  foi  uma  habilidade
necessária  para  os  avivamentos  de  cura  de  1947  a
1958. William Branham começara um ministério de
cura  bem  sucedido  que  incluiu  T.L  Osborn  e  até
mesmo trouxe o notável ministro F. F. Bosworth de
sua  semi-aposentadoria.  A  revista  de  Gordon
Lindsay, Voz da Cura, falou de grandes testemunhos
de  cura  vindos  de  todo  o  país,  de  ministros  como
Oral  Roberts,  Jack  Coe,  T.L.  Osborn  e  muitos
outros.  O  poder  curador  de  Deus  recebeu  atenção
mundial.
Os cultos do Rev. Hagin incluíam cultos de cura,
mas,  o  foco  de  suas  reuniões  era  ensinar  fé.  Ele
depois disse que seu dom de ensino ajudou a trazer
solidez para o que as pessoas recebiam nos cultos de
cura.  “Se  as  pessoas  vão  manter  as  coisas  que

recebem de Deus, elas terão que possuí-las pela fé”,
ele  disse,  “e  esta  é  a  única  maneira  pela  qual  irão
segurá-las”. Quanto mais ensinava sobre fé, o Rev.
Hagin  falava,  “mais  as  pessoas  ficavam  capazes  de
ficar curadas”.

UM TEMPO DE VISÕES

Enquanto Kenneth entrara na primeira fase do seu
ministério,  ele  recebeu  uma  porção  maior  de
revelação e conhecimento que não somente mudou
sua vida, mas também mudou seu ministério e todos
que receberam dela.
Em  maio  de  1950,  enquanto  estava  em  Houston,
Texas,  Kenneth  ouviu  uma  voz  audível  de  Deus
dizendo: “Vá e ensine fé ao Meu povo! Eu tenho lhe
ensinado  fé  através  da  minha  Palavra.  Eu  tenho
permitido que você passe por certas experiências, e
você  tem  aprendido  sobre  fé  através  da  Minha
Palavra  e  por  experiência.  Agora,  vá  e  ensine  ao
Meu  povo  o  que  tenho  ensinado  a  você”.  Daquele
tempo  em  diante,  Kenneth  teve  uma  determinação
maior em ensinar sobre fé na Palavra de Deus. Essa
era uma missão, mas não era o único propósito do

Irmão Hagin.
Em  2  de  setembro  do  mesmo  ano,  Irmão  Hagin
teve  uma  visão  em  Rockwall,  Texas.  Durante  90
minutos ele recebeu uma visitação de Jesus, na qual
foi dada a Kenneth a revelação do seu futuro, bem
como a compreensão acerca de seu passado.
Depois de revelar a Si mesmo para Kenneth, Jesus
colocou  o  dedo  de  Sua  mão  direita  em  ambas  as
palmas  das  mãos  de  Kenneth  e  disse:  “Eu  tenho
dado a você uma unção especial para ministrar aos
enfermos”.  Daquele  tempo  em  diante,  Kenneth
experimentou  um  número  crescente  de  curas  em
suas reuniões.
Jesus  passou  a  rever  a  história  de  Kenneth  no
ministério,  dizendo-lhe  que  a  primeira  fase  do  seu
ministério só começou em 1949, quando entrou no
ministério  de  campo.  Uma  vez  que  Kenneth  havia
pastoreado por 12 anos antes de pegar a estrada, e
esteve  ativamente  envolvido  no  ministério  desde
1934, ele se perguntou por que sua “primeira fase”
não  começou  antes  de  deixar  sua  posição  final  de
pastor  em  Van,  no  Texas.  “Eu  não  pus  os  dons  de
cura  na  Igreja  para  que  a  igreja  cure  a  ela  mesma

com eles”, Deus disse. “Eu coloquei os dons de cura
e  o  nome  de  Jesus  na  Igreja  para  que  ela  cure  o
mundo”.

SENDO FIEL AO CHAMADO DIVINO

Em seus 69 anos de ministério, Kenneth E. Hagin
fluiu  poderosamente  nos  dons  do  Espírito.  Ele
ministrou  o  poder  curador  de  Deus  a  dezenas  de
milhares  de  pessoas  que  estavam  doentes  e
enfermas. E ele ensinou a palavra da fé a milhões de
pessoas.  Mas  limitar  seu  ministério  a  ações  do
passado seria uma injustiça. Seu ministério continua
hoje  e  continuará  até  a  segunda  vinda  de  nosso
Senhor,  exatamente  como  o  Senhor  o  falou  que
seria.  O  propósito  de  anunciar  o  último  grande
mover do Espírito está sendo exercido.
Estabelecer esse legado de fé nunca foi um esforço
consciente  do  Irmão  Hagin.  Em  uma  entrevista  em
2001,  ele  declarou  uma  filosofia  simples:  “Faça  o
que Deus diz para fazer. Se esforce para ser fiel, não
importa o que aconteça ou o que venha acontecer. E
deixe os resultados com Deus”.
Isto  é  exatamente  o  que  o  Irmão  Hagin  fez.  Seu
legado é um produto de sua obediência a Deus e da
sua fé na Palavra de Deus.

UM LUGAR PARA TREINAR MINISTROS
Durante  o  Acampamento  de  1973,  debaixo  da
inspiração  do  Espírito  Santo,  Rev.  Hagin  anunciou
que ele começaria uma escola bíblica. Em Janeiro de
1974, Rev. Hagin deu ao seu filho, Kenneth Wayne
Hagin, a responsabilidade de começar o que é agora
o Centro de Treinamento Bíblico RHEMA. Naquela
ocasião, Kenneth W. Hagin era o diretor de cruzadas
do  Ministério  Kenneth  Hagin  e  havia  sido
anteriormente  pastor  auxiliar  do  seu  sogro,  Rev.  V.
E. Tipton, em Garland, no Texas. Kenneth W. não
tinha  apenas  a  responsabilidade  de  organizar  a
escola; ele era também o encarregado de formular a
grade curricular. Porque não existia nenhuma grade
curricular  pronta  que  fosse  adequada  ao  propósito
do CTBR, ele teve que começar do zero.
Um aviso durante o Acampamento de 1974 e um
pequeno  anúncio  na  publicação  mensal  A  Palavra
da  Fé  eram  os  únicos  avisos  para  o  CTBR,  mas
quando  a  escola  abriu  as  portas  em  instalações
emprestadas do Centro Cristão Estrada de Sheridan,
em Tulsa, 72 alunos vieram para o ano de fundação

singular 

RHEMA. Cinquenta e oito destes estudantes foram
graduados na primavera seguinte.
Hoje,  a 
filosofia  do  Centro  de
Treinamento Bíblico RHEMA continua a diferenciá-
la  de  outras  escolas  bíblicas.  O  foco  não  é
meramente  acadêmico,  mas  também  na  prática
ministerial.
O  propósito  da  escola  tem  sido  claro  desde  sua
fundação em 1974, mas ele foi claramente expresso
durante uma profecia dada através do Irmão Hagin
durante a Graduação do CTBR em 1979, em Tulsa,
Oklahoma. Segue abaixo um trecho da profecia:
O  que  é  este  som?  O  que  é  este  som  que  eu
escuto?
Este é o som de muitos pés, este é o som de pés
formosos.
Este  é  o  som  de  pés  que  vão  adiante  com  as
boas novas.
Quem  são  estes  que  fazem  este  som  de  trop,
trop, trop enquanto vão marchando.
Quem são estes?
Sim,  eles  são  os  escolhidos  do  Senhor,
chamados  por  Deus,  equipados  pelo  Seu

Espírito...
Sim, eles são aqueles que conhecem o seu Deus.
Eles são aqueles que conhecem Sua Palavra.
Eles  são  aqueles  que  conhecem  o  Nome
poderoso,
o  Nome  que  está  acima  de  todos  os  nomes,  o
Nome de Jesus...
Sim,  eles  são  aqueles  que  estão  com  a
mensagem de libertação,
a mensagem de cura, a mensagem de vitória, a
mensagem de Deus.
Quem são estes e de onde é que eles vêm?
Aonde eles vão?
Sim,  eles  vêm  do  próprio  seio  do  Pai,  da  mão
direita de Deus.
Porque seu Mestre, até mesmo o próprio Senhor
enquanto elevava-se ao alto,
Deu dons aos homens.
E  Ele  deu  uns  para  apóstolos;  e  alguns  para
profetas;  e  alguns  para  evangelistas;  e  alguns
para pastores e mestres.
Eles  vêm  do  próprio  Trono  de  Deus,  da  mão
direita de autoridade.
Onde eles estão indo?

Eles estão indo aos confins da Terra.
Eles  estão  indo  aonde  uma  mão  vazia  está
estendida por socorro.
Eles estão indo aonde existe um choro faminto
Faminto  pelo  pão  desta  vida  e  pelo  verdadeiro
pão  da  vida,  aonde  ele  está  clamando  por
socorro.
Eles estão indo pelo mundo inteiro para contar
a história, para proclamar a mensagem.
Para fazer o trabalho que Deus os chamou para
fazer.
Ao  longo  dos  anos,  o  RHEMA  aumentou  seu
corpo  discente,  a  sua  faculdade,  seu  currículo,  e
seus programas. A partir de junho de 2004, o Centro
de Treinamento Bíblico Rhema nos Estados Unidos
treinou  mais  de  23  mil  graduados  que  residem  e
ministram  em  mais  de  100  países.  O  número  de
graduados  dos  13  campus 
internacionais  do
RHEMA aumenta o total para mais de 28 mil.
A  Visão  do  Centro  de  Treinamento  Bíblico
RHEMA  continua  debaixo  da  liderança  do  Rev.
Kenneth  W.  Hagin.  O  ensino  da  fé  na  Palavra  de
Deus  e  em  como  ser  guiado  pelo  Espírito  de  Deus

permanece  no  coração  do  currículo  da  escola  e  na
instrução prática.

UM LUGAR DE ORAÇÃO E CURA

O estilo de vida de oração do Irmão Hagin o guiou
em  seu  ministério  e  vida  pessoal.  Em  1979,  o
Espírito  do  Senhor  o  direcionou  a  começar  um
Centro de Oração e Cura. Este deveria ser um lugar
onde pessoas poderiam receber ensino e ministração
para  cura  e  ser  ensinadas,  por  meio  de  preceitos  e
exemplos,  sobre  oração.  Irmão  Hagin  sempre  tinha
um  desejo  forte  de  ajudar  aqueles  que  sofriam  de
dores  e  doenças  como  ele  um  dia  sofreu,  e  queria
providenciar  um  lugar  onde  a  fé  poderia  ser
ensinada e ministrada para pessoas diariamente.
Em  uma  segunda-feira,  1°  de  Outubro  de  1979,
ocorreu  a  primeira  sessão  do  Centro  de  Oração  e
Cura no campus do RHEMA. As aulas da Escola de
Cura  e  Escola  de  Oração  continuam  a  acontecer
hoje  em  dia,  nas  manhãs  e  tardes.  Além  disso,
parceiros  de  oração  bem 
estão
disponíveis,  durante  todo  o  dia,  para  orar  com
pessoas pelo telefone.

equipados 

A  cada  ano,  o  ministério  recebe  centenas  de
testemunhos contando vitórias nas vidas dos que são
ministrados através da Oração e do Centro de Cura.

UM LUGAR PARA O CORPO LOCAL

A  escola  crescia  cada  vez  mais  com  alunos  que
estavam procurando por uma igreja para congregar.
Professores 
itinerantes  e  evangelistas  estavam
procurando por uma base de onde poderiam operar.
O  Senhor  havia  falado  separadamente  com
Kenneth  E.  Hagin  e  Kenneth  W.  Hagin  sobre
começarem  uma  igreja  tendo  Kenneth  W.  como
pastor. Quando eles falaram um com o outro sobre o
assunto, houve uma confirmação do Espírito Santo
dentro de cada um deles.
Assim,  em  1985,  A  Igreja  Bíblica  RHEMA
começou  em  Broken  Arrow,  Oklahoma,  onde  o
ministério tinha situado seus escritórios em 1976. Ao
longo  dos  anos,  a  congregação  IBR  tem  crescido
além dos limites do corpo de alunos. Esta se tornou
uma igreja vibrante servindo à comunidade estando
fiel ao seu lema de “Trazer esperança, ajuda e cura
para o mundo”.

RÁDIO E PÁGINA IMPRESSA

Uma  das  principais  atividades  do  Rev.  Hagin  era
ensinar  fé  ao  povo  de  Deus.  Enquanto  permanecia
como  pastor  ao  leste  do  Texas,  o  Irmão  Hagin
recebeu um vislumbre de dois aspectos que levariam
seu dom de ensino por todo o mundo. Em março de
1944, o Senhor falou com ele que até chegar à idade
de  65  anos,  dois  dos  principais  alargadores  do  seu
ministério seriam o rádio e a página impressa.
Em  novembro  de  1966,  Rev.  Hagin  sediou  seu
primeiro  programa  de  rádio  em  Dallas,  Texas.
Enquanto  crescia  de  estação  para  estação,  este  se
tornou  rapidamente  o  programa  de  rádio  mais
esperado dirigido por um ministério. Um programa
chamado  Rhema  (antes  Seminário  de  Fé  no  Ar)  é
agora 
transmitido  por  aproximadamente  150
estações  de  segunda  à  sexta  e  está  disponível  a
qualquer momento como podcast na Internet.
Assim  como  o  Senhor  disse  ao  Rev.  Hagin  que
seria, a página impressa também tem desempenhado
um  papel  importante  no  ministério  de  Kenneth
Hagin.  Seu  primeiro  livro,  Redimidos  da  miséria,

da enfermidade e da morte (renomeado Redimidos
da miséria, da enfermidade e da morte espiritual),
foi  publicado  primeiramente  em  1960.  A  partir  de
então, Rev. Hagin tem publicado milhões de cópias
com mais de 100 títulos diferentes.
A  página  impressa  também  se  manifestou  no
Ministério Kenneth Hagin através da revista mensal
A Palavra da fé, que apareceu pela primeira vez em
abril de 1968. A circulação hoje é maior do que 200
mil  exemplares.  Essa  revista  continua  a  publicar  o
ensino  atemporal  do  Rev.  Hagin  usando  material
arquivado  e 
lições  que  não  foram  publicadas
anteriormente.
A  maneira  simples,  mas  efetiva,  do  Irmão  Hagin
ensinar  as  verdades  da  Palavra  faz  de  seus  livros  e
crentes
artigos 
encorajarem a si mesmos e a outros.

ferramentas 

valiosas 

para 

LEGADO DE PESSOAS

É comum ouvirmos que para ser considerado um
sucesso,  você  deve  ter  sucessores.  Com  muitos
filhos,  tanto  naturais  quanto  espirituais,  desejando
realizar as atribuições dadas a ele, Kenneth E. Hagin
foi certamente um sucesso.
Seu filho e sua nora, Kenneth W. e Lynette Hagin,
têm  visto  as  operações  diárias  do  ministério
adquirindo vários títulos oficiais ao longo dos anos.
Hoje,  além  de  lecionar  no  Centro  de  Treinamento
Bíblico RHEMA, Kenneth W. continua a pastorear
a  Igreja  Bíblica  RHEMA  em  Broken  Arrow,
Oklahoma.  Ele  e  Lynette  também  viajam  pelo  país
realizando  Cruzadas  da  Fé  Viva,  as  quais  seu  pai
começou  como  Cruzadas  para  Todos  alguns  anos
antes.  Em  1985,  houve  uma  mudança  tangível  na
atmosfera  do  RHEMA  quando  Lester  Sumrall
profetizou sobre o Rev. Kenneth W. Hagin:
Eu  vejo  algo  como  uma  luz  que  está  cobrindo
todo  o  campus  do  RHEMA.  A  dinâmica,  o
movimento e a direção daquele grande impulso
de  Deus  saíram  deste  homem  que  está  na

plataforma  aqui  [indicando  Rev.  Kenneth  W.
Hagin]...  Deus  está 
fazendo  e  criando  e
formando todas as coisas que Ele precisa fazer
para isto... e muitos virão de muitas direções, e
eles serão abençoados, não apenas alunos, mas
outros serão abençoados neste lugar.
A  filha  do  Rev.  Hagin,  Pat,  também  está  no
ministério;  ela  é  presidente  da  Sociedade  Cristã  da
Fé,  em  Tulsa,  Oklahoma.  A  maioria  dos  netos  do
irmão Hagin também está servindo em vários cargos
ministeriais no RHEMA ou na Sociedade Cristã da
Fé Internacional.

O LEGADO DE “PAPAI” VIVE

Em setembro de 2003, Rev. Kenneth E. Hagin foi
estar  com  o  Senhor.  Com  aproximadamente  65
anos,  enquanto  comia  “brunch”  com  sua  esposa  e
alguns amigos íntimos, ele olhou para ela, suspirou,
esticou-se  na  cadeira,  e  assim  foi  estar  com  o
Senhor!
Kenneth  E.  Hagin  foi  um  mentor  no  Corpo  de
Cristo.  Por 
impossível  mensurar  a
diferença que ele fez. Dezenas de milhares de alunos

isso,  seria 

RHEMA  e  milhões  de  pessoas  têm  recebido  dos
seus  ensinos.  E  quantos  mais  têm  sido  abençoados
por  aqueles  que  o  irmão  Hagin  ensinou?  Quantas
vezes  uma  cópia  de  A  Autoridade  do  Crente  ou
Planos,  propósitos,  e  práticas  ou  A  palavra  da  fé
passaram  de  mão  em  mão  para  tocar  as  vidas  de
mais e mais pessoas!
Para muitos, os ensinos do irmão Hagin trouxeram
vida  para  um  evangelho  mudo  e  gritou  a  verdade
sobre o nosso Deus poderoso e seu Filho amado. O
impacto dessas verdades transformadoras de vida e a
maneira  amorosa  que  irmão  Hagin  os  ensinou  por
preceito e exemplo são as razões pelas quais alunos
e  ministros  consideram  irmão  Hagin  seu  mentor  e
carinhosamente se referem a ele como “Papai”.
Quando  a  vida  do  irmão  Hagin  foi  lembrada  no
culto  memorial  que  aconteceu  na  Igreja  Bíblica
RHEMA  em  24  de  setembro  de  2003,  as  histórias
contadas  descreviam  um  homem  que  não  falava
muito  pessoalmente,  mas  amava  estar  rodeado  por
sua família, netos e bisnetos.
Aqueles que conheciam “Papai” o conheciam mais
como um homem de amor assim como um homem

que  conhecia  Deus.  Sua  fé  era  fruto  do  seu  amor.
Seu  amor  era  fruto  do  seu  relacionamento  único
com Deus.
Deus tinha um propósito para Kenneth E. Hagin:
ajudar  a  manifestar  o  último  grande  mover  do
Espírito  antes  do  retorno  de  Jesus.  Embora  irmão
Hagin  agora  more  no  céu,  o  ministério,  amor,  e
legado de fé que ele começou serão levados adiante
por  Kenneth  W.  Hagin  enquanto  lidera  a  família
RHEMA.
Quem  é  família  RHEMA?  Como  Kenneth  e
Lynette  Hagin  disseram  em  Fevereiro  2004,
qualquer um que tenha sido ministrado pela vida ou
ensinos  de  Kenneth  E.  Hagin  é  parte  da  família
RHEMA. Bem-vindo à família!

CAPÍTULO 1

AS ORAÇÕES DE PAULO

A
autoridade do crente é revelada mais plenamente
no  Livro  de  Efésios  do  que  em  qualquer  outra
carta às igrejas. Assim, deixe-me encorajá-lo a ler os
três  primeiros  capítulos  deste  livro  repetidas  vezes
por vários dias.
Você  irá  notar  que  existem  orações  ungidas  pelo
Espírito no fim do primeiro e terceiro capítulos. De
qualquer  maneira,  Paulo  não  fez  essas  orações
apenas  pela  Igreja  em  Éfeso.  Estas  orações  se
aplicam  a  nós  hoje  tanto  quanto  se  aplicavam  aos
crentes  em  Éfeso,  porque  elas  foram  dadas  pelo

Espírito Santo.
EFÉSIOS 1:16-20
16  não  cesso  de  dar  graças  por  vós,  fazendo
menção de vós nas minhas orações,
17  para  que  o  Deus  de  nosso  Senhor  Jesus
Cristo,  o  Pai  da  glória,  vos  conceda  espírito
de  sabedoria  e  de  revelação  no  pleno
conhecimento dele,
18 iluminados os olhos do vosso coração, para
saberdes  qual  é  a  esperança  do 
seu
chamamento, qual a riqueza da glória da sua
herança nos santos
19  e  qual  a  suprema  grandeza  do  seu  poder
para  com  os  que  cremos,  segundo  a  eficácia
da força do seu poder;
20 
em  Cristo,
ressuscitando-o  dentre  os  mortos  e  fazendo-o
sentar à sua direita nos lugares celestiais,
EFÉSIOS 3:14-19
14 Por esta causa, me ponho de joelhos diante
do Pai,
15 de quem toma o nome toda família, tanto

o  qual 

exerceu 

ele 

no céu como sobre a terra,
16 para que, segundo a riqueza da sua glória,
vos conceda que sejais fortalecidos com poder,
mediante o seu Espírito no homem interior;
17  e,  assim,  habite  Cristo  no  vosso  coração,
pela  fé,  estando  vós  arraigados  e  alicerçados
em amor,
18 a fim de poderdes compreender, com todos
os santos, qual é a largura, e o comprimento, e
a altura, e a profundidade
19  e  conhecer  o  amor  de  Cristo,  que  excede
todo  entendimento,  para  que  sejais  tomados
de toda a plenitude de Deus.
O  ponto  de  mudança  na  minha  vida  começou
quando orei essas verdades por mim mesmo mais de
mil  vezes.  Eu 
lendo-as  em  voz  alta,
começando  com  o  capítulo  um  e  personalizei  as
orações dizendo “eu” onde Paulo dizia “vós”.
Por  exemplo,  lendo  Efésios  3:14-17,  dizia:  “Por
esta causa eu me ponho de joelhos diante do Pai, de
quem  toma  o  nome  de  toda  família,  tanto  no  céu
como sobre a terra, para que, segundo a riqueza da

iniciei 

sua  glória,  me  conceda  que  seja  fortalecido  com
poder,  mediante  o  seu  Espírito  no  homem  interior;
e, assim, habite Cristo em meu coração, pela fé...”.
Eu  desprendi  muito  tempo  orando  essas  duas
orações  de  joelhos  no  altar  da  última  igreja  que
pastoreei no Leste do Texas. Mantive minha Bíblia
aberta  diante  de  mim  nessas  orações  e  as  orei  pra
mim mesmo várias vezes no dia. Às vezes, eu dizia
para minha esposa que estava indo para a igreja ao
lado para orar e não queria ser incomodado exceto
em  uma  emergência,  e  algumas  vezes  ficava  em
oração por dois ou três dias.
Passei  cerca  de  seis  meses  orando  dessa  maneira
durante  o  inverno  de  1947  a  1948.  Então,  para  a
primeira  coisa  pelo  que  estava  orando  começou  a
acontecer. Eu havia estado em oração pelo “espírito
de sabedoria e revelação” (Ef 1:17), e o espírito de
revelação  começou  a  funcionar!  Comecei  a  ver
coisas  na  Bíblia  que  eu  nunca  tinha  visto  antes.
Simplesmente elas começaram a se abrir para mim.
Avancei  mais  em  crescimento  espiritual  e
conhecimento  da  Palavra  nesses  seis  meses  do  que
em 14 anos como ministro e mais de 16 anos como

cristão.
Essa  foi  uma  das  maiores  descobertas  espirituais
que  já  fiz.  Disse  para  minha  esposa:  “O  que  eu
estive  pregando?  Eu  era  tão  ignorante  da  Bíblia!  É
espantoso que os diáconos não tenham vindo a mim
e me alertado sobre tamanha ignorância!”.
Nós  precisamos  ter  esse  espírito  de  sabedoria  e
revelação  de  Cristo  e  de  Sua  Palavra  se  quisermos
crescer, pois isso não nos será transmitido através do
nosso intelecto. O Espírito Santo precisa nos revelar.
Geralmente,  as  pessoas  querem  saber  como  orar
por outros cristãos. Se você começar a orar por eles
essas  orações  de  Efésios,  você  verá  resultados  em
suas  vidas.  Sugiro  também  você  orar  essas  orações
por você mesmo.
Anos  atrás,  eu  orei  essas  passagens  bíblicas  duas
vezes por dia, de manhã e à noite. Ele precisava de
cura  desesperadamente,  mas  não 
conseguia
compreender  o  que  a  Bíblia  ensina  sobre  cura
divina.
Quando  orei,  inseri  o  nome  dessa  pessoa  nas
orações como havia feito com o meu. Dentro de 10

dias, ele me escreveu dizendo: “Estou começando a
ver  coisas  que  nunca  tinha  visto  antes”  (no  minuto
em que você compreende a Palavra de Deus, coisas
acontecem).
Foi  uma  surpresa  pra  mim  a  rapidez  com  que
meus  parentes  mudaram,  uma  vez  que  comecei  a
orar por eles por meio dos textos bíblicos (eu vinha
orando por alguns deles por anos sem resultados).

A AUTORIDADE DO CRENTE

ele 

capítulos 

escreveu  nos 

EFÉSIOS 6:12
12 porque a nossa luta não é contra o sangue e
a  carne,  e  sim  contra  os  principados  e
potestades,  contra  os  dominadores  deste
mundo tenebroso, contra as forças espirituais
do mal, nas regiões celestes.
Graças  a  Deus,  por  meio  de  Jesus  Cristo,  nós
temos  autoridade  sobre  esses  espíritos  maus.
Precisamos entender o que Paulo disse aqui à luz do
que 
anteriores.
Precisamos entender que temos autoridade por meio
de  Cristo.  Nosso  combate  com  o  diabo  sempre
deveria  ser  com  a  consciência  de  que  nós  temos
autoridade  sobre  ele,  porque  ele  é  um  inimigo
derrotado:  O  Senhor  Jesus  Cristo  o  derrotou  por
nós.
Porém,  a  autoridade  do  crente  é  um  aspecto  da
caminhada  cristã  que  poucos  sabem  a  respeito.
Alguns  pensam  que  a  autoridade  sobre  o  diabo
pertence somente a poucos escolhidos a quem Deus
tem  dado  poder  especial.  Isso  não  é  verdade!  Essa

autoridade pertence a todos os filhos de Deus!
Nós recebemos essa autoridade quando nascemos
de novo. No momento em que somos feitos novas
criaturas  em  Cristo  Jesus  herdamos  o  Nome  de
nosso Senhor Jesus Cristo e podemos usá-lo em
oração contra o inimigo.
Mas  o  diabo  não  quer  que  os  cristãos  aprendam
sobre  a  autoridade  do  crente.  Ele  quer  continuar  a
nos derrotar a qualquer momento que deseje. É por
isso  que  ele  fará  tudo  que  puder  para  impedir  os
cristãos de aprenderem a verdade sobre autoridade;
ele lutará contra nós mais neste assunto do que em
qualquer outro. Ele sabe que quando aprendermos a
verdade,  o  seu  apogeu  acabará.  Nós  dominaremos
sobre  ele,  desfrutando  da  autoridade  que  é
legitimamente nossa.
Efésios  1:3  diz:  “Bendito  o  Deus  e  Pai  de  nosso
Senhor  Jesus  Cristo,  que  nos  tem  abençoado  [A
igreja  completa]  com 
toda  sorte  de  bênção
espiritual  nas  regiões  celestiais  em  Cristo”.  A
versão  American  Standard  Version  muda  “toda
sorte  de  bênção  espiritual”  por  “cada  uma  das
bênçãos  espirituais”.  Isto  significa  que  cada  uma

das  bênçãos  espirituais  são  existentes.  Em  Cristo,
todas  as  bênçãos  espirituais  pertencem  a  nós.
Autoridade  pertence  a  nós  quer  percebamos  ou
não.  Mas  só  conhecer  não  é  suficiente,  é  o
conhecimento  aplicado  que  traz  resultados!  É  uma
tragédia para os cristãos passarem pela vida e nunca
descobrirem o que pertence a eles.
Você  já  parou  para  pensar  sobre  isto:  Salvação
pertence ao pecador. Jesus já comprou a salvação do
pior  pecador,  exatamente  como  Ele  fez  conosco.
Essa  é  a  razão  pela  qual  Ele  nos  disse  para  irmos
anunciar  as  boas  novas;  contar  aos  pecadores  que
eles estão reconciliados com Deus.
Mas  nunca  realmente  dissemos  para  eles.  Nós
temos  dito  que  Deus  está  zangado  com  eles  e  está
contabilizando todas as coisas erradas que têm feito.
Ao  passo  que  a  Bíblia  diz  que  Deus  não  está
considerando nada contra o pecador! Deus diz que
Ele cancelou.
Isto  que  é  tão  terrível:  O  pobre  pecador,  não
sabendo  disso,  terá  que  ir  ao  inferno  mesmo  que
todos  os  seus  débitos  tenham  sido  cancelados!  2
Coríntios 5:19 fala sobre isso.

Não  existe  problema  de  pecado.  Jesus  resolveu
isso. Existe apenas o problema do pecador. Traga o
pecador a Jesus, e isso resolverá o problema. Sim, é
um  pouco  diferente  do  que  as  pessoas  têm  sido
ensinadas, mas é o que a Bíblia diz.
O pecador não conhece o que pertence a ele, então
isso não lhe trará bem nenhum. Pela mesma razão,
se  os  cristãos  não  conhecem  as  coisas  que  lhes
pertencem,  elas  não  lhes  farão  bem  algum.  Eles
precisam  descobrir  o  que  lhes  pertence.  É  por  isso
que  Deus  coloca  mestres  na  Igreja.  É  por  isso  que
Deus  nos  deu  Sua  Palavra:  para  nos  dizer  o  que  é
nosso.
Também  no  mundo  natural  as  coisas  podem  ser
nossas e, ainda assim, se não soubermos delas, não
nos farão bem algum.
Eu já falei que uma vez eu escondi uma nota de 20
dólares em minha carteira e a esqueci. Então outro
dia  fiquei  sem  gasolina,  comecei  a  procurar  por
dinheiro,  e  achei  na  minha  carteira  a  nota  de  20
dólares.  Eu  não  poderia  dizer  que  não  a  possuía,
porque eu a tinha todo o tempo – eu a carreguei por
meses bem no meu bolso traseiro. Porque não sabia

que  a  tinha,  eu  não  podia  gastá-la,  mas  ela  era  tão
minha quando eu não sabia de sua existência quanto
passei a saber.
Anos  atrás  li  sobre  um  homem  que  foi  achado
morto em um quarto pequeno e velho que havia sido
alugado por $ 3 por semana. Por 20 anos, ele fora
uma presença familiar nas ruas de Chicago, sempre
vestido de trapos e se alimentando em latas de lixo.
Quando os vizinhos notaram sua ausência por dois
ou três dias, preocupados, foram procurar por ele e
o  acharam  morto  em  sua  cama.  Uma  autopsia
revelou que ele tinha morrido de desnutrição, apesar
de  encontrarem  uma  ponchete  em  sua  cintura
contendo mais de 23 mil dólares.
Aquele  homem  viveu  em  pobreza  extrema,
vendendo 
tivesse
dinheiro.  Ele  podia  ter  vivido  no  melhor  hotel  da
cidade em vez de morar naquele quarto pequeno e
degradado. Ele poderia ter comido a melhor comida
ao  invés  de  lixo.  Mas  ele  não  usou  o  que  lhe
pertencia.
Nós  precisamos  saber  o  que  nos  pertence.  Jesus
disse:  “E  conhecereis  a  verdade,  e  a  verdade  vos

jornais  para  viver,  embora 

libertará”  (João  8:32).  Em  Oséias  Deus  diz:  “O
meu povo está sendo destruído [não pecadores, não
o  mundo],  porque  lhe  falta  o  conhecimento...”
(Oséias 4:6). As pessoas realmente não precisariam
perecer!

CAPÍTULO 2

O QUE É AUTORIDADE?

O

s  tradutores  da  Bíblia  em  inglês  King
James  Version  traduziram  muitas  palavras
de  forma  consistente,  mas  não  as  palavras

gregas para “poder” e “autoridade”.
Por exemplo, na King James Version, Jesus diz em
Lucas 10:19: “Vede eu vos dou PODER para pisar
sobre  serpentes  e  escorpiões,  e  sobre  todo  o
PODER do inimigo: e nada vos fará dano algum”.
Embora  a  palavra  “poder”  seja  usada  duas  vezes
nesse  versículo,  duas  palavras  diferentes  são

foi:  “Eu 

encontradas  no  original  grego.  O  que  Jesus
realmente  disse 
tenho  vos  dado
AUTORIDADE para pisar serpentes e escorpiões, e
sobre todo o PODER do inimigo...”
Falando sobre “serpentes e escorpiões”, Jesus está
falando  sobre  o  poder  do  diabo  –  demônios,
espíritos  maus,  e  toda  a  sua  corte.  Nós  precisamos
entender que temos autoridade sobre eles!
A  Igreja  do  Senhor  Jesus  Cristo  tem  (ou  precisa)
menos de autoridade hoje do que tinha no primeiro
século? Seria um absurdo pensar isso, não seria?
O valor da nossa autoridade repousa sobre o poder
que está por trás dessa autoridade. Deus, Ele mesmo
é  o  poder  por  trás  de  nossa  autoridade!  O  diabo  e
suas  forças  são  obrigados  a  reconhecer  nossa
autoridade!
O crente que entende completamente que o poder
de  Deus  está  o  respaldando  pode  exercitar  sua
autoridade e encarar o inimigo destemidamente.

O QUE É AUTORIDADE?

Autoridade é poder delegado.

O policial que direciona o tráfego na hora do rush
apenas  levanta  suas  mãos  e  os  carros  param.  Estes
homens  não  têm  o  poder  físico  para  parar  os
veículos  se  os  motoristas  escolhessem  não  parar.
Mas  eles  não  usam  sua  força  para  parar  o  tráfego;
eles são fortes na autoridade que está investida neles
pelo  governo  que  servem.  Pessoas  reconhecem  a
autoridade  e  param  seus  carros.  Portanto,  bendito
seja  Deus,  pois  existe  autoridade  que  está  investida
em nós pelo Senhor Jesus Cristo!
Paulo falou para os crentes serem fortalecidos no
Senhor  e  na  força  do  seu  poder  (Ef  6:10).  Isso
significa  que  você  pode  se  pôr  à  frente  do  diabo,
levantar sua mão, e dizer para ele não chegar mais
perto. Use sua autoridade!
Uma vez na Inglaterra, Smith Wigglesworth estava
aguardando o ônibus em uma esquina. Uma mulher
saía  de  seu  apartamento,  e  um  cachorro  pequeno
corria  atrás  dela.  Ela  disse:  “Querido,  você  vai  ter
que voltar”.
O  cachorro  não  deu  atenção  alguma  à  ela.  Ele
apenas  abanou  seu 
rabo  e  esfregou-se  nela
carinhosamente.

Ela  disse:  “Agora,  querido,  você  tem  que  ir”.  O
cachorrinho  abanou  seu  rabo  e  esfregou-se  nela
novamente.
Nesse momento, o ônibus chegou. A mulher bateu
o  pé  no  chão  e  gritou:  “Vá”.  O  cachorro  colocou
seu rabo no meio das pernas e foi embora.
Wigglesworth gritou sem mesmo parar pra pensar:
“É  dessa  maneira  que  você  tem  que  fazer  com  o
diabo!”.

COMO UM LEÃO RUGINDO

Em 1942, enquanto estava pastoreando no leste do
Texas,  eu  tive  um  teste  no  meu  corpo.  Não  falei
com ninguém a respeito, exceto com o Senhor. Orei
e cri que Ele me curaria. Então permaneci firme.
À  noite  eu  acordava  com  sintomas  cardíacos
alarmantes, e levantava e orava. Batalhei contra eles
por cerca de seis semanas.
Uma  noite  tive  grande  dificuldade  para  dormir.
Finalmente,  depois  de  orar,  adormeci  e  tive  um
sonho. Estou convencido de que Deus falou comigo
apenas  quatro  vezes  em  minha  vida  através  de

sonhos,  mas  um  sonho  como  esse  não  foi
coincidência.  Ele  veio  de  Deus.  Quando  acordei
soube imediatamente o que significava (se você não
sabe  o  significado  de  um  sonho  imediatamente,
esqueça-o).
Nesse  sonho  parecia  que  outro  ministro  e  eu
estávamos  andando  sobre  algum  tipo  de  pátio  ou
campo de futebol. Havia arquibancadas de ambos os
lados. Enquanto estávamos andando e conversando,
o homem deu um salto e exclamou: “Olhe!”.
Eu  me  virei  e  vi  dois  ferozes  leões  rugindo.  O
homem começou a correr. Eu comecei a correr com
ele. Então parei e falei para ele que estávamos longe
demais  das  arquibancadas  para  alcançá-las  com
segurança. Nós nunca escaparíamos daqueles leões.
Parei, dei meia volta, e fui ao encontro dos leões.
Eles  vieram  contra  mim  com 
seus  dentes
arreganhados, rugindo.
Eu estava tremendo. Disse-lhes: “Eu resisto a você
em  Nome  de  Jesus.  No  nome  de  Jesus  vocês  não
podem me machucar”. Simplesmente permaneci lá.
Eles correram até mim como um casal de gatinhos,
farejaram  em  volta  do  meu  tornozelo,  e  finalmente

ficaram brincando sem prestar atenção em mim.
Então  acordei.  Eu  sabia  exatamente  o  que  Deus
estava me dizendo. A passagem em primeira Pedro 5
veio  a  mim.  Ela  diz:  “Sede  sóbrios  e  vigilantes.  O
diabo,  vosso  adversário,  anda  em  derredor,  como
leão  que  ruge  procurando  alguém  para  devorar;
resisti-lhe firmes na fé...” (v. 8-9).
A batalha física que vinha lutando foi conquistada
logo  em  seguida.  Instantaneamente  os  sintomas
desapareceram  e  fiquei  bem.  Permaneci  firme.  Eu
não cedi, venci!
Efésios  6:10  diz:  “Quanto  ao  mais,  sede
fortalecidos  no  Senhor  e  na  força  do  seu  poder”.
Muitas pessoas leem esse versículo e pensam que o
Senhor  está  dizendo  para  se  fortalecerem  em  si
mesmos,  mas  ele  não  diz  palavra  alguma  sobre  ser
forte  em  si  mesmo.  Diz  para  ser  fortalecido  no
Senhor.
“Eu  não  sei  se  posso  fazer  isso  ou  não”,  pessoas
dizem.
Certamente você pode fazê-lo. Nem sequer pense
fortalecido  no  Senhor.  Seja
que  não.  Seja 

fortalecido na força do poder dele, não no seu poder
ou força.
1  João  4:4  diz:  “Filhinhos,  vós  sois  de  Deus  e
tendes  vencido  os  falsos  profetas,  porque  maior  é
aquele que está em vós do que aquele que está no
mundo”.
“Aquele  que  está  no  mundo”  é  Satanás,  o  deus
deste mundo e o cabeça dos principados, potestades
e dominadores deste mundo tenebroso.
Mas o poder que está em você é maior do que o
que  está  no  mundo,  porque  o  poder  que  está  por
trás de nossa autoridade é maior do que aquele que
está por trás dos nossos inimigos.

PROFECIA

O Espírito Santo diz: “O poder na Terra investido
no Nome de Jesus Cristo e obtido por Ele através da
Sua  vitória  sobre  o  inimigo  pertence  à  Igreja.
Portanto,  exercite  esta  autoridade,  porque  ela
pertence a você na Terra, e você reinará nesta vida
por Cristo Jesus”.

CAPÍTULO 3

ASSENTADOS COM CRISTO

M

ateus  28:18  é  outro  versículo  onde  a
palavra  “autoridade”  deve  ser  usada  ao
invés de “poder”. Na King James Version
está  escrito:  “E  Jesus  veio  e  falou-lhes,  dizendo,
TODO O PODER me é dado nos céus e na Terra”.
Deveria estar escrito: “TODA A AUTORIDADE me
é dada no céus e na Terra”.
Quando  Cristo  subiu  aos  céus,  Ele  transferiu  Sua
autoridade para a Igreja. Ele é o Cabeça da igreja, e
os  crentes  compõem  o  Corpo.  A  autoridade  de
Cristo  deve  ser  perpetuada  através  do  Seu  Corpo,
que  está  na  Terra  (ao  longo  de  Efésios  e  outros
lugares  nas  epístolas,  Paulo  usa  o  corpo  humano
como uma ilustração do Corpo de Cristo).
Cristo  está  sentado  à  destra  do  Pai  –  o  lugar  de
autoridade  –  e  nós  estamos  sentados  com  ele.  Se
você  sabe  algo  sobre  História,  você  entende  que
estar sentado à destra do rei ou governante significa
e
autoridade.  Nós  morremos 

com  Cristo, 

ressuscitamos com Ele. Isso não é algo que Deus irá
fazer no futuro; Ele já o fez!

A OBRA MAIS PODEROSA DE DEUS

o  qual 

EFÉSIOS 1:18-23
18 iluminados os olhos do vosso coração, para
seu
saberdes  qual  é  a  esperança  do 
chamamento, qual a riqueza da glória da sua
herança nos santos
19  e  qual  a  suprema  grandeza  do  seu  poder
para  com  os  que  cremos,  segundo  a  eficácia
da força do seu poder;
20 
em  Cristo,
ressuscitando-o  dentre  os  mortos  e  fazendo-o
sentar à sua direita nos lugares celestiais,
21  acima  de  todo  principado,  e  potestade,  e
poder, e domínio, e de todo nome que se possa
referir não só no presente século, mas também
no vindouro.
22  E  pôs  todas  as  coisas  debaixo  dos  pés  e,
para ser o cabeça sobre todas as coisas, o deu
à igreja,

exerceu 

ele 

houve 

suas 

forças 

outras 

palavras, 

23  a  qual  é  o  seu  corpo,  a  plenitude  daquele
que a tudo enche em todas as coisas.
Note  especialmente  no  versículo  dezenove:  “E
qual  a  suprema  grandeza  do  seu  poder  para  com
os que cremos, segundo a eficácia da força do seu
poder”.  Em 
uma
manifestação  esmagadora  do  poder  de  Deus  ao
levantar Jesus dos mortos. Esta foi realmente a obra
mais poderosa de Deus já registrada!
A  ressurreição  sofreu  oposição  de  Satanás  e  de
seus  comparsas.  Porém, 
foram
confundidas  e  derrotadas  pelo  Nosso  Senhor  Jesus
Cristo, que se ergueu, foi elevado aos céus, e agora
está sentado à destra do Pai, muito acima deles.
Você se lembra do texto em Colossenses 2:15? “E,
despojando  os  principados  e  as  potestades,
publicamente  [Cristo]  os  expôs  ao  desprezo,
triunfando deles na cruz [Sua morte, sepultamento,
e ressurreição]”.
Esses são os mesmos poderes demoníacos com os
quais  temos  de  lidar,  mas,  graças  a  Deus,  Jesus  os
derrotou.  Outras  traduções  dizem  que  Ele  “os
tornou em nada” ou “os paralisou”.

Em  tempos  antigos,  reis  vitoriosos  faziam  um
desfile  enquanto  traziam  os  cativos  para  os  expor
abertamente. Jesus fez isso com o diabo, expondo-o
diante  de  três  mundos  –  Céu,  inferno,  e  Terra  –
depois que o derrotou. Deus nos deu esse registro na
Bíblia  para  que  nós,  neste  mundo,  soubéssemos  o
que aconteceu.
Deus  quer  que  saibamos  o  que  aconteceu  na
morte, sepultamento, ressurreição, e no assentar de
Jesus  Cristo.  Ele  quer  que  saibamos  que  Ele
estabeleceu  Cristo  “acima  de  todo  principado,  e
potestade, e poder, e domínio, e de todo nome que
se  possa  referir  não  só  no  presente  século,  mas
também no vindouro...” (Ef 1:21).

A FONTE DA NOSSA AUTORIDADE

A  fonte  da  nossa  autoridade  é  encontrada  na
ressurreição e exaltação de Cristo por Deus. Perceba
que no versículo dezoito o Espírito Santo através de
Paulo  ora  para  que  os  olhos  do  entendimento  dos
Efésios – seus espíritos – fossem abertos para essas
verdades. Ele queria que todas as igrejas – todos os
crentes  –  fossem  iluminados.  Porém,  a  verdade  da
autoridade  do  crente  é  negligenciada  por  muitos
cristãos. De fato, a maioria das igrejas nem mesmo
sabe que o crente tem qualquer autoridade!
Você  nunca  entenderá  a  autoridade  do  crente
apenas  com  o  seu  intelecto;  você  precisa  pegar  a
revelação espiritual dela. Você precisa crer nela pela
fé.
EFÉSIOS 2:1-7
1  Ele  vos  deu  vida,  estando  vós  mortos  nos
vossos delitos e pecados,
2 nos quais andastes outrora, segundo o curso
deste mundo, segundo o príncipe da potestade
do ar, do espírito que agora atua nos filhos da
desobediência;

3  entre  os  quais  também  todos  nós  andamos
outrora,  segundo  as  inclinações  da  nossa
carne,  fazendo  a  vontade  da  carne  e  dos
pensamentos;  e  éramos,  por  natureza,  filhos
da ira, como também os demais.
4 Mas Deus, sendo rico em misericórdia, por
causa do grande amor com que nos amou,
5 e estando nós mortos em nossos delitos, nos
deu  vida  juntamente  com  Cristo,  pela  graça
sois salvos,
6 e, juntamente com ele, nos ressuscitou, e nos
fez  assentar  nos  lugares  celestiais  em  Cristo
Jesus;
7  para  mostrar,  nos  séculos  vindouros,  a
suprema  riqueza  da  sua  graça,  em  bondade
para conosco, em Cristo Jesus.
No  primeiro  versículo  lemos:  “Ele  vos  deu  vida,
estando vós mortos nos vossos delitos e pecados”.
Aqui o Espírito Santo está dizendo através de Paulo:
“De acordo com a operação da força do Seu poder
quando  Ele  o  ressuscitou  da  morte, 
também
ressuscitou você quando estava morto”.

Veja,  o  mesmo  verbo  em  Efésios  1:20  que
expressa  a  vivificação  de  Cristo  dentre  os  mortos,
expressa a vivificação do Seu povo em Efésios 2:1.
Em  outras  palavras,  a  operação  de  Deus  que
ressuscitou  Cristo  dentre  os  mortos 
também
ressuscitou  Seu  corpo.  Na  mente  de  Deus,  quando
Jesus  foi  levantado  dentre  os  mortos,  nós  fomos
levantados da morte!
Indo  adiante  no  segundo  capítulo  lemos:  “...  e
estando nós mortos em nossos delitos, nos deu vida
juntamente  com  Cristo,...  e,  juntamente  com  ele,
nos  ressuscitou,  e  nos  fez  assentar  nos  lugares
celestiais em Cristo Jesus” (v. 5-6). Essa passagem
trata do outorgar dessa autoridade.
Perceba que a Cabeça (Cristo) e o Corpo (a Igreja)
juntos.  Além  disso,  essa
foram 
autoridade foi outorgada não apenas à Cabeça, mas
também ao Corpo, porque a Cabeça e o Corpo são
um (quando você pensa em uma pessoa, você pensa
na sua cabeça e corpo como um).
Se a Igreja vier a receber a revelação de que somos
o  Corpo  de  Cristo,  nos  ergueremos  e  faremos  as
obras  de  Cristo!  Até  agora,  temos  realizados  as

levantados 

sei, 

igrejas  creem  que 

obras apenas de forma limitada.
Até  onde 
fomos
ressuscitados  com  Cristo.  Por  que  não  creem  que
fomos assentados juntamente com Ele? Se parte do
versículo  é  verdadeira, 
todo  o  versículo  é
verdadeiro.
Quando  compreendemos  que  a  autoridade  que
pertence  a  Cristo  também  pertence  aos  membros
individuais do Corpo de Cristo e está disponível para
nós, nossas vidas serão revolucionadas!
1 CORÍNTIOS 12:12-14, 27
12  Porque,  assim  como  o  corpo  é  um  e  tem
muitos membros, e todos os membros, sendo
muitos,  constituem  um  só  corpo,  assim
também  com  respeito  a  Cristo  [Nós  somos
Cristo.  Ele  está  chamando  o  Corpo,  que  é  a
Igreja].
13 Pois, em um só Espírito, todos nós fomos
batizados  em  um  corpo,  quer  judeus,  quer
gregos,  quer  escravos,  quer  livres.  E  a  todos
nós foi dado beber de um só Espírito.
14  Porque  também  o  corpo  não  é  um  só

membro, mas muitos.
27  Ora,  vós  sois  corpo  de  Cristo;  e,
individualmente, membros desse corpo.
GRAÇAS A DEUS, SOMOS O CORPO DE

CRISTO

2 CORÍNTIOS 6:14-15
14 Não vos ponhais em jugo desigual com os
incrédulos;  porquanto  que  sociedade  pode
haver  entre  a  justiça  e  a  iniquidade?  Ou  que
comunhão, da luz com as trevas?
15  Que  harmonia,  entre  Cristo  e  o  Maligno?
Ou que união, do crente com o incrédulo?
O  crente  é  chamado  “justiça”,  e  o  incrédulo  é
chamado “injustiça”. O crente é chamado “luz”, e o
incrédulo “trevas”. O crente é chamado “Cristo”, e o
incrédulo, “Belial”.

ASSENTADOS COM CRISTO

1 Coríntios 6:17 diz: “Mas aquele que se une ao
Senhor é um espírito com ele”. Nós somos um com
Cristo.  Nós  somos  Cristo.  Estamos  assentados  à
destra  da  Majestade  nas  alturas.  Todas  as  coisas
foram colocadas debaixo de nossos pés.
O  problema  conosco  é  que  só  temos  pregado  a
religião da “Cruz”, e precisamos pregar a religião do
“Trono”. Com isso quero dizer que as pessoas têm
pensado que deveriam permanecer na Cruz. Alguns
têm  recebido  o  batismo  no  Espírito  Santo,  têm
voltado à Cruz, e ficado lá a partir de então.
Temos  cantado  “perto  da  Cruz,  perto  da  Cruz”.
Sim, precisamos vir à Cruz para salvação, mas não
precisamos  ficar  lá;  prossigamos  ao  Pentecoste,  à
Ascensão, e ao Trono!
Em  um  sentido,  a  Cruz  é  realmente  um  lugar  de
derrota, ao passo que a Ressurreição é um lugar de
triunfo.  Quando  você  prega  a  Cruz,  você  está
pregando morte, e você deixa pessoas na morte. Nós
certamente morremos, mas fomos ressuscitados com
Ele.
Cristo. 

assentados 

Estamos 

com 

Posicionalmente,  lá  é  o  lugar  que  estamos  agora:
estamos  assentados  com  Cristo  no 
lugar  de
autoridade, nos lugares celestiais.
Muitos cristãos não sabem nada sobre a autoridade
do crente. Eles realmente não acreditam que temos
qualquer  autoridade.  Eles  acreditam  que  estão
apenas salvos e que têm que passar pela vida sendo
dominados pelo diabo enquanto moram na “Rua da
Falta de Sucesso”. Eles magnificam mais o diabo do
que Deus.
Precisamos ficar livres dos laços da morte e andar
na  novidade  de  vida.  Não  estamos  na  Cruz.
Morremos  com  Cristo,  mas  Ele  nos  ressuscitou
juntamente com Ele. Glorifique a Deus aprendendo
a tomar o seu lugar de autoridade.
A destra do trono de Deus é o centro do poder de
todo  o  universo!  O  exercitar  o  poder  do  trono  foi
imputado ao Senhor ressurreto.
Sabemos  que  Cristo  com  Seu  corpo  físico
ressurreto  está  lá  na  possessão  plena  dos  Seus
direitos,  aguardando  o  tempo  do  Pai  quando  Seus
inimigos  serão  postos  por  estrado  dos  Seus  pés.
Hebreus  1:13  diz:  “Ora,  a  qual  dos  anjos  jamais

disse: Assenta-te à minha direita, até que eu ponha
os teus inimigos por estrado dos teus pés?”.
A elevação do povo de Cristo com Ele aos lugares
celestiais  claramente  aponta  ao  fato  de  que  fomos
designados a nos assentar com Ele, dividindo não só
o  Seu  Trono  mas  também  Sua  autoridade.  Essa
autoridade nos pertence!
Não  foi  à  toa  que  Paulo  disse  escrevendo  aos
romanos: “Se, pela ofensa de um e por meio de um
só,  reinou  a  morte,  muito  mais  os  que  recebem  a
abundância  da  graça  e  o  dom  da  justiça  reinarão
em vida por meio de um só, a saber, Jesus Cristo”
(Rm 5:17).
Várias  traduções,  incluindo  A  Bíblia  Amplificada
na versão em inglês, diz “reinar como reis em vida”.
Vamos  reinar  apenas  quando  chegarmos  ao  céu?
Não! Vamos reinar como reis em vida por meio de
Jesus  Cristo.  Isto  é  autoridade,  não  é?  Qualquer
coisa  que  o  rei  diz  é  lei;  ele  é  a  última  autoridade.
Participamos  da  autoridade  que  o  trono  de  Cristo
representa.
Alguns  de  nós  têm  exercitado  um  pouco  mais  de
autoridade sobre as potestades do ar do que outros,

porque  temos  um  pouco  mais  de  compreensão
espiritual,  mas  Deus  quer  que  todos  nós  tenhamos
compreensão espiritual.

MANTENDO O EQUILÍBRIO

O  Espírito  Santo  orou  através  de  Paulo  para  que
todos tivessem sabedoria, entendimento e autoridade
sobre  os  poderes  demoníacos  e  os  problemas  que
eles  criam  através  da  manipulação  constante  das
mentes dos homens.
Parece que é a coisa mais difícil do mundo a Igreja
ficar  em  equilíbrio.  Você  pode  pegar  qualquer
assunto, incluindo a autoridade do crente, e levá-lo a
extremos, tornando-o prejudicial e fazendo com que
ele deixe de ser uma bênção.
Um  homem  conhecido  como  “Pai  Divino”  foi
salvo  e  cheio  com  o  Espírito  Santo.  Ele  teve  uma
experiência  real.  Então  começou  a  estudar  essas
mesmas  passagens  bíblicas  que  temos  estudado.  E
ele  raciocinou:  “Se  somos  Cristo,  então  eu  sou
Cristo.  Cristo  é  Deus,  então  eu  sou  Deus”.  Ele
fundou um culto que foi muito popular e as pessoas
o adoravam.

revelação 

É  fácil  entrar  em  uma  vala  em  qualquer  lado  da
estrada  –  em  excesso,  fogo  selvagem  e  fanatismo.
Vamos  andar  no  meio  da  estrada  e  manter  o
equilíbrio.
John  Alexander  Dowie,  um  escocês  que  recebeu
uma 
sobre  cura  divina  enquanto
ministrava  antes  da  virada  do  século  na  Austrália,
cruzou muitas vezes o oceano durante sua vida. Ele
se  deparou  com  muitas  tempestades  mas  disse  que
todas as vezes que uma tempestade vinha, ele fazia o
que  Jesus  fez:  Ele  repreendia  a  tempestade  e  ela
sempre cessava.
Não deveríamos ficar surpresos com isso, porque
Jesus  disse:  “...  que  aquele  que  crê  em  mim  fará
também  as  obras  que  eu  faço  e  outras  maiores
fará,  porque  eu  vou  para  junto  do  Pai”  (João
14:12).  Alguém  perguntará  o  que  são  “obras
maiores”. Bem, vamos primeiro fazer as obras que
Jesus fez e então pensamos sobre “obras maiores”!
Jesus não disse que apenas um grupo seleto faria
essas obras; Ele disse que aqueles que cressem nele
as fariam.
Ao estudarmos o que a Palavra de Deus ensina e

educarmos nossos espíritos acerca da autoridade do
crente,  creio  que  seremos  capazes  de  andar  mais  e
mais nesta verdade grandiosa.

CAPÍTULO 4

QUEBRANDO O PODER DO DIABO

V

emos  em  Efésios  6:12  que:  “...  nossa  luta
não  é  contra  o  sangue  e  a  carne,  e  sim
contra  os  principados  e  potestades,  contra
os  dominadores  deste  mundo  tenebroso,  contra  as
forças espirituais do mal, nas regiões celestes” [uma
nota  de  margem  os  chama  de  “espíritos  maus  nos
lugares celestiais”].
A  Palavra  de  Deus  nos  ensina  que  esses  espíritos
maus  são  anjos  caídos  que  foram  destronados  pelo
Senhor  Jesus  Cristo.  Nosso  contato  com  esses
demônios  devem  ser  com  o  conhecimento  de  que
Jesus os derrotou, os destruiu, os reduziu a nada (Cl
2:15).  E  agora  que  Jesus  os  destronou,  podemos
reinar sobre eles!

A TRAIÇÃO DE ADÃO

Originalmente, Deus fez a Terra e a sua plenitude,
dando a Adão domínio sobre todas as obras de suas
mãos.  Em  outras  palavras,  Adão  era  o  deus  deste

século.  Porém,  Adão  cometeu  alta  traição  e  se
vendeu  para  Satanás,  e  ele,  através  de  Adão,  se
tornou  o  deus  deste  mundo.  O  homem  não  tinha
direito  moral  de  cometer  a  traição,  mas  ele  tinha  o
direito legal de fazê-lo.
Satanás  tem  agora  o  direito  de  estar  aqui  e  ser  o
deus  deste  mundo  até  o  “arrendamento  de  Adão”
findar. Satanás tinha o direito de reinar sobre nós até
o momento em que nos tornamos novas criaturas e
entramos  no  Corpo  de  Cristo,  como  vemos  em
Colossenses  1:  “Dando  graças  ao  Pai...  Ele  nos
libertou do império das trevas e nos transportou para
o reino do filho do seu amor...” (v. 12-13).
É  por  isso  que  Satanás  não  tem  direito  de  reinar
sobre  nós  ou  nos  dominar.  No  entanto,  parte  dos
cristãos  tem  mais  fé  na  autoridade  e  poder  de
Satanás do que na autoridade e poder de Deus!
A Bíblia não só nos fala sobre o primeiro homem
Adão,  mas  também  sobre  o  segundo  Adão,  Jesus
Cristo,  que  se  tornou  nosso  SUBSTITUTO.  Em  1
Coríntios 15:45, Ele é chamado “o último Adão”, e
no versículo 47 Ele é chamado “o segundo homem”.
Tudo o que Jesus fez, o fez por nós.

Nosso  problema  é  que  passamos  tudo  para  o
futuro!  A  maioria  das  pessoas  da  igreja  crê  que
iremos  exercitar  nossa  autoridade  espiritual  em
algum momento no Milênio. Se for assim, por que a
Bíblia diz que Satanás será preso durante o milênio?
Então,  não  existirá  qualquer  necessidade  de
exercitarmos  autoridade,  porque  não  haverá  nada
aqui que nos machucará ou destruirá.

AUTORIDADE AGORA

É quando algo nos machuca ou destrói que temos
autoridade.  Mas  muitas  pessoas  acreditam  que  não
podemos  ter  muita  coisa  agora.  Elas  pensam  que
Satanás está gerindo tudo aqui. Precisamos lembrar,
contudo,  que  embora  estejamos  neste  mundo,  não
somos  deste  mundo.  Satanás  está  regendo  muitas
das  coisas  que  estão  aqui  nesta  Terra,  mas  ele  não
está me regendo, ele não está regendo a Igreja e não
está  nos  dominando.  Nós  podemos  dominá-lo.
Temos autoridade sobre ele!
Jesus  disse:  “Eis  aí  vos  dei  autoridade  para
pisardes  serpentes  e  escorpiões  e  sobre  TODO  o
poder  do  inimigo,  e  nada  [nada,  nada,  nada,  nada,
nada]  absolutamente,  vos  causará  dano”  (Lucas
10:19).
A Igreja deste século tem menos autoridade do que
tinha logo após a morte, sepultamento, ressurreição,
ascensão e o assentar-se de Jesus à destra do Pai? Se
ela  tem  menos  autoridade  hoje,  seria  melhor  que
Jesus  não  tivesse  morrido.  Mas  não,  louvado  seja
Deus, porque temos autoridade.

tomá-las 

Precisamos  construir  essas  verdades  em  nossas
vidas  através  da  meditação  e  do  alimentar-se  delas
até  que  se  tornem  parte  da  nossa  consciência.
Naturalmente  falando,  comemos  certos  alimentos
todos  os  dias  porque  os  médicos  nos  dizem  que
precisamos  de  determinadas  vitaminas,  minerais,
etc.,  para  desenvolver  corpos  fortes.  Existem
“vitaminas” e “minerais” espirituais, então podemos
dizer  que,  precisamos 
todos  os  dias
também para sermos cristãos saudáveis.
Jesus  disse  em  Mateus  28:18:  “TODA  A
AUTORIDADE  ME  foi  dada  no  céu  e  na  terra”.
Toda  a  autoridade  que  pode  ser  exercida  sobre  a
Terra tem que ser exercida pela Igreja, porque Cristo
não está aqui pessoalmente – em Seu corpo físico.
Somos  o  Corpo  de  Cristo.  Apesar  de  orarmos:
“Agora, Senhor, faça isso ou aquilo”, deixando tudo
com  Ele,  Ele  conferiu  Sua  autoridade  na  Terra  ao
Seu  Corpo,  a  Igreja.  Assim,  muitos  problemas
existem  porque  os  permitimos  –  não  estamos
fazendo  nada  a  respeito.  Somos  aqueles  que
deveriam  fazer  algo  acerca  deles,  mas  estamos
tentando  colocar  sobre  alguém,  incluindo  Deus,  a

responsabilidade de fazer algo quanto a eles.
Isto  se  tornou  real  para  mim  anos  atrás  quando
estava estudando nessa linha. Eu não podia explicar
isso  na  minha  mente,  mas  o  entendia  em  meu
espírito.  Comecei  a  entender  esta  autoridade  que
temos. Enquanto orava pela salvação do meu irmão
mais  velho,  ouvi  o  Senhor  em  meu  espírito  me
desafiando. Disse-me: “Faça algo a respeito!”.
Eu vinha orando pela salvação do meu irmão por
muitos  anos.  Ele  era  o  que  você  provavelmente
chamaria  de  “ovelha  negra  da  família”.  A  despeito
das  minhas  orações,  ele  parecia  ficar  pior  ao  invés
de melhor.
Eu  sempre  orara  “Deus  salve-o”,  eu  até  mesmo
jejuara.  Estava  propenso  a  voltar  a  orar  dessa
maneira,  mas  em  seguida  o  Senhor  me  desafiou  a
fazer algo a respeito – depois que me disse que eu
tinha  a  autoridade.  Então,  eu  disse:  “Em  Nome  de
Jesus, eu quebro o poder do diabo sobre a vida do
meu irmão, e eu reivindico sua salvação!”.
Eu  dei  a  ordem.  Não  continuei  dizendo  isso  ou
orando. Quando um rei dá uma ordem, ele sabe que
será cumprida.

O  diabo  tentou  me  dizer  que  meu  irmão  nunca
seria salvo, mas eu fechei minha mente e comecei a
rir.  Disse:  “Não  acho  que  será  salvo  –  eu  sei  que
será!  Tomei  o  Nome  de  Jesus  e  quebrei  seu  poder
sobre  ele  e  reivindiquei  sua  libertação  e  salvação”.
Continuei meu caminho assobiando. Dentro de dez
dias meu irmão foi salvo. A Palavra funciona!

COMO LIDAR COM O DIABO

conseguir  mantê-lo 

Enquanto  Satanás 
em
incredulidade ou segurá-lo na arena da razão, ele irá
açoitá-lo em cada batalha. Mas, se você o mantiver
na arena da fé e do Espírito, você irá açoitá-lo todas
as vezes. Ele não irá argumentar com você acerca do
Nome de Jesus – ele tem medo desse Nome.
Tenho descoberto que o caminho mais efetivo para
oração  pode  ser  quando  você  exige  seus  direitos.
Esta é a maneira que oro: “Exijo meus direitos!”.
Pedro, na Porta Formosa, não orou pelo paralítico;
ele  exigiu  que  fosse  curado  (Atos  3:6).  Você  não
está  exigindo  de  Deus  quando  exige  seus  direitos;
você está exigindo do diabo.
Jesus  fez  esta  declaração  em  João  14:  “E  tudo
quanto  pedirdes  em  meu  nome,  isso  farei...  Se  me
pedirdes alguma coisa em meu nome, eu o farei” (v.
13-14). Ele não está falando sobre oração. A palavra
grega aqui é “exigir”, não “pedir”.
Por  outro  lado,  João  16:23-24  está  falando  sobre
oração:  “Naquele  dia,  nada  me  perguntareis.  Em

verdade,  em  verdade  vos  digo:  se  pedirdes  alguma
coisa ao Pai, ele vo-la concederá em meu nome. Até
agora  nada  tendes  pedido  em  meu  nome;  pedi  e
recebereis,  para  que  a  vossa  alegria  seja  completa”
(o Pai é mencionado aqui em conexão com oração,
mas  Ele  não  é  mencionado  na  passagem  de  João
14).
No  grego,  na  verdade,  lê-se:  “O  que  exigirdes
sendo  seus  direitos  e  privilégios...”.  Você  tem  que
saber quais são os seus direitos.
Muitos anos atrás, quando estava pastoreando uma
pequena  igreja  no  Texas,  uma  mulher  trouxe  sua
irmã, que era louca e violenta, à casa pastoral para
que  orássemos  por  ela.  Porque  essa  mulher  tentara
cometer  suicídio  e  matar  outras  pessoas,  ela  ficara
em  uma  cela  acolchoada  por  dois  anos.  Todavia,  a
saúde  dela  havia  se  deteriorado  e  por  isso  os
médicos  recomendaram  uma 
licença  para  que
ficasse em casa, já que ela não era mais considerada
perigosa.
Quando  a 
irmã  dela  me  apresentou  como
“pregador”,  os  versículos  começaram  a  jorrar  da
boca dessa mulher. Ela pensava que tinha cometido

um  pecado  imperdoável.  O  Senhor  me  disse  para
ficar  de  frente  para  ela  e  dizer:  “Saia,  espírito
imundo, em Nome de Jesus!”. Eu fiz isso, mas nada
aconteceu. Ela apenas ficou sentada, parecendo uma
estátua.
Eu  sabia  que  tinha  falado  a  palavra  da  fé.  Você
não  tem  que  ficar  lá  durante  todo  o  dia  mandando
os  demônios  saírem.  Eles  irão  sair  quando  você
disser  para  saírem  se  você  conhece  sua  autoridade.
Eles  têm  que  sair  uma  vez  que  o  comando  é  dado
em fé.
Dois dias depois me disseram que a mulher estava
tendo  um  ataque  similar  ao  que  ela  tivera  quando
enlouqueceu.  Essa  notícia  não  me  perturbou.  Na
Bíblia lemos que quando Jesus repreendeu o diabo
em  alguns  casos,  pessoas  caiam  e  os  demônios  as
faziam  se  rasgarem.  Eu  sabia  que  o  diabo  estava
fazendo isso com essa mulher antes de deixá-la em
paz. Eu sabia que ela não teria mais aqueles ataques,
e,  de  fato,  não  teve.  Os  médicos  a  declararam
normal e a mandaram para casa. Vinte anos depois
ela  estava  feliz  e  saudável  ensinando  na  Escola
Dominical e trabalhando em seu negócio.

O PAPEL DA FÉ NA AUTORIDADE

A  fé  está  envolvida  no  exercício  da  autoridade
espiritual.  Sim,  existem  situações  em  que  espíritos
maus saem imediatamente, mas se eles não saem no
momento  que  você  fala  a  palavra  da  fé,  não  fique
confuso por isso.
Eu baseio minha fé no que a Palavra diz. A fé de
algumas  pessoas  não  está  baseada  na  Bíblia,  ao
contrário,  está  baseada  em  uma  manifestação.  Eles
operam  fora  do  campo  da  fé.  Se  há  certas
manifestações, eles pensam que o diabo foi embora.
Mas  ele  não  se  foi  apenas  porque  houve  uma
manifestação,  ele  continua  lá  e  você  precisa  saber
disto e exercitar sua autoridade.
Quando circunstâncias não mudam imediatamente,
algumas  pessoas  ficam  desencorajadas  e  caem  de
volta no natural. Elas começam a falar incredulidade
e  assim  derrotam  a  si  mesmas.  Dão  ao  diabo
domínio sobre elas.
Como  Smith  Wigglesworth  disse  algumas  vezes,
“Não  sou  movido  pelo  que  vejo.  Não  sou  movido
pelo  que  sinto.  Sou  movido  apenas  pelo  que  eu

creio”. Então fique firme.
Antes de receber o Batismo no Espírito Santo, eu
era  um  jovem  pastor  Batista.  Isso  foi  durante  a
Grande  Depressão  no  país,  e  eu  tinha  uma  mãe  e
um  irmão  pequeno  para  ajudar  a  sustentar.  A
pequena  renda  da  minha  mãe  pagava  as  utilidades,
impostos  e  o  seguro.  Minha  renda  pagava  nossa
comida.
Eu  possuía  apenas  um  terno  e  um  par  de  calças
extra.  Durante  aqueles  dias  da  Depressão  muitos
roubos  aconteceram,  e  alguém  roubou  meus  dois
pares de calças. Foram roubados em uma segunda e
eu  ia  pregar  na  quinta  daquela  semana.  Então  orei
terça-feira enquanto saía do trabalho: “Senhor, tudo
o que eu tenho é um par de calças cáqui, e eu não
posso pregar vestido nelas. Elas são calças velhas de
trabalho”.  Falei  ao  Senhor  que  até  quinta  esperava
ver  minhas  calças  roubadas  penduradas  exatamente
onde  estavam.  Orei  para  que  a  pessoa  que  as
roubara ficasse tão infeliz que teria que trazê-las de
volta.
Veja, é um espírito mau que faz alguém roubar. Eu
estava  lidando  com  o  espírito  não  com  a  pessoa,

porque temos autoridade sobre espíritos. Eu ordenei
que o espírito parasse sua ação.
Quando voltei para casa na quinta-feira à tarde, eu
sabia  que  aquelas  calças  estariam  lá,  e  estavam.
Então podemos – e devemos – nos levantar contra o
diabo.

CAPÍTULO 5

EXERCITANDO A AUTORIDADE

A
porta  para  exercitar  autoridade  gira  sobre  duas
frases que Paulo orou pelos Efésios: “... fazendo-
o  sentar  à  sua  direita  nos  lugares  celestiais”  (Ef
1:20), e “... e, juntamente com ele, nos ressuscitou”
(Ef 2:6).
Medite  nessas  duas  orações.  Aprenda  a  orá-las.
Alimente-se  dessas  verdades  até  fazerem  parte  da
sua  consciência  interior.  Então  elas  dominarão  sua
vida.  Mas  não  tente  aceitá-las  mentalmente;  você
tem que pegar a revelação delas em seu espírito.
Observe  que  não  é  somente  Cristo  que  está
sentado à destra do Pai, sobre todos os poderes do
reino  de  Satanás,  mas  nós  também,  porque  Deus
“juntamente  com  ele,  nos  ressuscitou”.  Não  fomos
feitos  apenas  para  assentar-nos,  mas  observe  onde
estamos  sentados:  “Acima  de  todo  principado,  e
potestade, e poder, e domínio ...” (Ef 1:21).
Na  mente  de  Deus,  fomos  ressuscitados  quando

Cristo foi ressurreto. Quando Cristo se assentou, nós
nos  assentamos  também.  Este  é  o  lugar  onde
estamos  agora,  posicionalmente  falando:  Estamos
assentados  à  destra  do  Pai  com  Cristo  (o  ato  de
Cristo estar sentado implica dizer que, por enquanto,
ao  menos,  certos  aspectos  do  Seu  trabalho  estão
suspensos).
Toda  a  autoridade  que  foi  dada  a  Cristo
pertence  a  nós  através  dele,  e  nós  podemos
exercitá-la.  Colaboramos  com  Ele  executando
Sua obra sobre a Terra. E um aspecto da Sua obra
que  a  Palavra  de  Deus  nos  diz  para  fazer  é
permanecer  firmes  contra  o  diabo  e  colocá-lo  para
correr através da Palavra. De fato, Cristo não pode
fazer Sua obra na Terra sem nós!
Alguém  argumentará:  “Bem,  Ele  pode  ficar  sem
mim, mas eu preciso dele”.
Não,  Ele  não  pode  ficar  sem  você,  tanto  quanto
você  não  pode  ficar  sem  Ele.  Veja,  a  verdade  que
Paulo está trazendo aqui em Efésios é que Cristo é o
Cabeça e nós somos o Corpo.
E se seu corpo disser: “Posso ficar sem a cabeça?
Não preciso da minha cabeça.”

Não, seu corpo não pode ficar sem a cabeça. E se
a  cabeça  disser:  “Bem,  posso  ir  adiante  sem  meu
corpo.  Não  preciso  dele;  posso  ficar  sem  mãos  e
pés”. Não, você não pode.
Da  mesma  forma,  Cristo  não  pode  ir  em  frente
sem  nós,  porque  a  obra  de  Cristo  e  de  Deus  é
executada  através  do  Corpo  de  Cristo.  Sua  obra
nunca será feita sem nós e nunca podemos avançar
sem Ele.
Efésios  6:12  diz:  “porque  a  nossa  luta  não  é
contra  o  sangue  e  a  carne,  e  sim  contra  os
principados  e  potestades...”.  Se  você  tirar  esse
versículo  do  contexto  e  continuar  falando  sobre  o
terrível combate que estamos tendo contra o diabo e
descrevendo  quão  poderoso  o  diabo  é,  você  irá
perder  o  ponto  principal  que  Paulo  estava
esclarecendo  –  porque  isso  não  é  o  que  ele  estava
dizendo em Efésios.
Lembre, quando Paulo escreveu essa carta à igreja
em  Éfeso,  ele  não  a  dividiu  em  capítulos  e
versículos.  Estudiosos  fizeram  isso  em  uma  data
bem  posterior  para  nos  ajudar  a  fazer  menção  a
certas partes. Você pode às vezes causar um grande

dano  ao  pegar  um  versículo  fora  do  seu  capítulo,
tirando-o  de  seu  contexto,  e  fazendo-o  significar
algo que não expressa.
O Espírito Santo através de Paulo já tinha dito no
segundo  capítulo  que  estamos  assentados  sobre
esses poderes com os quais temos que lidar. Não é
apenas  Cristo  que  está  assentado  à  destra  do  Pai,
bem acima de todos esses poderes, mas nós estamos
também,  porque  Deus  nos  fez  assentar  juntamente
com Cristo.
Portanto, em nossa batalha contra o inimigo e suas
forças, precisamos ter em mente que estamos acima
deles  e  temos  autoridade  sobre  eles.  A  Palavra  nos
diz  que  Jesus  os  venceu.  Nosso  trabalho  é  aplicar
Sua vitória. Sua vitória nos pertence, mas devemos
fazê-la acontecer.
O DEMÔNIO QUE JESUS SE RECUSOU A

COMBATER

Em  1952,  O  Senhor  Jesus  Cristo  apareceu  para
mim em uma visão* e falou comigo por uma hora e
meia  sobre  o  diabo,  demônios  e  possessão
demoníaca.

No fim da visão, um espírito mau que parecia um
macaquinho  ou  duende  correu  entre  Jesus  e  eu,
espalhou  algo  como  uma  cortina  de  fumaça  ou
nuvem negra.
Então esse demônio começou a pular para cima e
para  baixo,  gritando  em  uma  voz  estridente:
“Iáqueti-iac,  iáqueti-iac,  iáqueti-iac”.  Eu  não  podia
ver Jesus nem entender o que Ele estava dizendo.
(Durante  toda  essa  experiência,  Jesus  estava  me
ensinando  algo.  E  se  você  ficar  atento,  você
encontrará aqui a resposta para muitas coisas que o
tem incomodado).
Eu não conseguia entender porque Jesus permitiu
o demônio fazer tanto barulho. Eu me perguntei por
que Jesus não repreendeu esse demônio para que eu
ouvisse  o  que  Ele  estava  dizendo.  Esperei  um
tempo, mas Jesus não esboçou qualquer ação contra
o  demônio.  O  Senhor  continuava  falando,  mas  eu
não  entendia  uma  palavra  sequer  –  e  eu  precisava
ouvi-lo,  pois  Ele 
instruções
concernentes  a  demônios  e  a  como  exercitar
autoridade.

estava  dando 

Pensei  comigo  mesmo:  O  Senhor  não  sabe  que
não  estou  ouvindo  o  que  Ele  está  querendo  me
dizer? Preciso ouvi-lo. Estou perdendo tudo!.
Quase  fiquei  em  pânico.  Fiquei  tão  desesperado
que  gritei:  “Em  nome  de  Jesus,  você,  espírito
imundo, eu lhe ordeno que pare!”.
No momento que disse aquilo, o pequeno demônio
simplesmente  caiu  e  bateu  no  chão  como  um  saco
de sal que cai e bate no chão ao soltarmos. A nuvem
negra  logo  desapareceu,  e  o  demônio  estava  lá,
tremendo,  choramingando  e  se  lamentando  como
um  cachorrinho  que  acabou  de  apanhar.  Ele  não
olhava para mim. Então ordenei: “Não apenas cale a
boca,  mas  saia  daqui  em  Nome  de  Jesus!”.  Ele
fugiu.
O Senhor sabia exatamente o que estava em minha
mente.  Eu  pensava:  Por  que  Ele  não  fez  algo  a
respeito  daquilo?  Por  que  Ele  permitiu?”.  Jesus
olhou  para  mim  e  disse:  “Se  você  não  tivesse  feito
algo a respeito, eu não poderia ter feito”.
Aquilo  foi  como  um  choque  pra  mim,  e  me
surpreendeu.  Respondi:  “Senhor,  sei  que  não  ouvi
direito! Você disse que não iria fazer, não foi?”.

Ele replicou: “Não, se você não tivesse feito algo a
respeito eu não poderia fazer”.
Eu  fiz  a  mesma  pergunta  quatro  vezes  para  Ele.
Ele  foi  enfático  nisso,  dizendo:  “Não,  eu  não  disse
que não iria fazer, eu disse que não poderia fazer”.
Eu  disse:  “Agora,  querido  Senhor,  não  posso
aceitar isso. Nunca ouvi ou preguei algo como isso
em minha vida!”.
Disse  ao  Senhor  que  não  me  importava  com  a
quantidade de vezes que o vi em visões – Ele teria
que  provar  isso  para  mim  em  pelo  menos  três
passagens bíblicas do Novo Testamento (porque não
estamos  vivendo  sob  a  Velha  Aliança,  estamos
vivendo  sob  o  Novo  Testamento).  Jesus  sorriu
docemente e disse que me mostraria quatro.
Disse: “Li o Novo Testamento 150 vezes, e muitas
partes dele mais do que isso. Se esta lá, eu não sei!”.

LIDANDO COM O DIABO

continuou: 

Jesus respondeu: “Filho, há muito lá que você não
sabe”.
“Nenhuma  vez  no  Novo
Ele 
Testamento é dito para a Igreja orar para que o Deus
Pai ou Jesus faça algo contra o diabo. De fato, fazer
isso é perder seu tempo. O crente é ensinado a fazer
algo  com  o  diabo.  A  razão  é  porque  você  tem
autoridade para fazê-lo. A igreja não deve orar para
Deus  Pai  fazer  algo  com  o  diabo;  a  Igreja  deve
exercer a autoridade que pertence a ela”.
“O  Novo  Testamento  diz  aos  crentes  para  eles
mesmos fazerem algo em relação ao diabo. O menor
membro do Corpo de Cristo tem tanto poder sobre
o  diabo  quanto  qualquer  outro;  e  a  menos  que  os
crentes façam algo com o diabo, nada será feito em
muitas áreas”.
Cremos que certas pessoas têm poder. Não, Jesus
disse que o menor membro do Corpo de Cristo tem
tanto poder sobre o diabo quanto qualquer outro; e
quando  começarmos  a  crer  nisso,  é  quando  iremos
fazer o trabalho bem feito.

Jesus continuou: “Eu fiz tudo o que deveria fazer
com  o  diabo  até  que,  o  anjo  desça  do  céu,  o
acorrente  e  o  prenda,  e  o  coloque  no  abismo  [Ap
20:1-3]”.
Aquilo foi um choque para mim.
“Agora”, Ele disse, “vou lhe dar quatro referências
que provam isso. Primeiramente, quando ressuscitei
dentre  os  mortos,  disse:  ‘Toda  a  autoridade  me  foi
dada  no  céu  e  na 
terra’  (Mt  28:18).  Mas
imediatamente  deleguei  minha  autoridade  na  Terra
para  a  Igreja,  e  Eu  só  posso  agir  através  da  Igreja,
porque sou o Cabeça da Igreja”.
(Sua cabeça não pode exercer qualquer autoridade
em qualquer lugar sem seu corpo).
A segunda referência que Jesus me deu foi Marcos
16:15-18:
MARCOS 16:15-18
15  E  disse-lhes:  Ide  por  todo  o  mundo  e
pregai o evangelho a toda criatura.
16 Quem crer e for batizado será salvo; quem,
porém, não crer será condenado.
17  Estes  sinais  hão  de  acompanhar  aqueles

creem: 

expelirão

em  meu  nome, 

que 
demônios; falarão novas línguas;
18  pegarão  em  serpentes;  e,  se  alguma  coisa
mortífera  beberem,  não  lhes  fará  mal;  se
impuserem  as  mãos  sobre  enfermos,  eles
ficarão curados.
Ele  disse:  “O  primeiro  sinal  mencionado  que
seguiria  qualquer  crente  –  não  qualquer  pastor  ou
qualquer  evangelista  –  é  que  expelirão  demônios.
Isso  significa  que  em  Meu  Nome  eles  exercerão
autoridade sobre o diabo, porque Eu deleguei Minha
autoridade sobre o diabo para a Igreja”.
Lembre,  Colossenses  1:13  diz:  “Ele  nos  libertou
do  império  das  trevas  e  nos  transportou  para  o
reino do filho do seu amor...” (uma tradução diz “O
Pai nos libertou do poder das trevas”). Novamente a
palavra grega “poder” aqui significa “autoridade.”
O  versículo  deveria  ser:  “O  Pai  nos  livrou  da
autoridade das trevas, e nos transportou para o reino
de  Seu  Filho  amado”.  Deus  já  nos  libertou  da
autoridade  das  trevas!  Portanto,  nós  obtivemos  o
direito  de  falar  às  trevas,  ou  seja,  Satanás  e  seu
reino, e de dizer-lhes o que fazer!

EXERCITANDO AUTORIDADE SOBRE

OUTROS

Os  crentes  têm  autoridade  sobre  o  diabo.  Eles
podem quebrar o poder do diabo se ele se levantar
contra suas vidas ou contra as vidas de seus parentes
próximos  ou  pessoas  queridas.  Os  crentes  têm
autoridade.  Estas  pessoas  serão  livres  do  inimigo
porque  eles  têm  o  direito  de  exercer  autoridade
sobre ele.
Não  significa,  entretanto,  que  irão  sair  pelas  ruas
expulsando o diabo de qualquer um que encontrem.
Isso  antes  de  tudo  significa  que  irão  exercer
autoridade  sobre  o  diabo  com  respeito  à  suas
próprias vidas.
Você  tem  que  entender  que  tem  autoridade  sobre
sua  própria  família,  mas  não  sobre  a  minha.
Autoridade  espiritual  é  muito 
semelhante  à
autoridade  natural.  Por  exemplo,  você  não  tem
autoridade  sobre  meu  dinheiro.  Você  não  pode  me
dizer o que fazer com meu dinheiro a menos que eu
lhe dê permissão para isto. Você não tem autoridade
sobre meus filhos.

Você  pode  fazer  o  diabo  desistir  de  algumas  de
suas  manobras  na  vida  de  outra  pessoa,  mas  não
pode  expulsá-lo  sempre,  porque  você  não  tem
autoridade naquela “casa”. Este é um lugar que não
alcançamos.
A  próxima  referência  que  Jesus  me  deu  foi  em
Tiago 4.7: “... resisti ao diabo e ele fugirá de vós”
(o sujeito oculto desta sentença é “vós”).
O crente tem que impor autoridade sobre o diabo,
se assim não fosse, a Bíblia não diria para fazer algo
com o diabo. Esse versículo não diz que o diabo irá
fugir de Jesus; diz que ele fugirá de vós!
Semelhantemente,  você  não  ora  para  que  Jesus
coloque  as  mãos  sobre  os  enfermos;  você  o  faz.
Note, também, que as mãos não estão na cabeça; as
mãos  estão  no  Corpo:  “..se  impuserem  as  mãos
sobre  enfermos,  eles  ficarão  curados”  (Marcos
16:18).  Quando  você  coloca  as  mãos  sobre  o
enfermo,  você  está  exercendo  autoridade  sobre  o
diabo.
Essa autoridade é sua quer sinta que tem ou não.
Autoridade  não  tem  nada  a  ver  com  sentimentos.

Mas você precisa exercitá-la.
Depois daquela visão, e depois que Jesus me deu
aquele versículo de Tiago, meu espírito me disse que
a  palavra  “fugir”  era  significante.  Eu  procurei  no
dicionário  e  encontrei  que  um  dos  significados  era
“correr  aterrorizado”.  O  diabo  irá  correr  de  você
aterrorizado! Então eu soube por que o demônio na
minha  visão  tinha  começado  a  choramingar  –  ele
estava aterrorizado.
Desde então tenho visto outros demônios temerem
e  tremerem  enquanto  exercito  minha  autoridade
dada  por  Deus  sobre  eles.  Eles  não  estavam  com
medo de mim, mas de Jesus, a quem eu represento.
Na visão, Jesus me deu outro versículo que nos diz
para  fazer  algo  em  relação  ao  diabo.  Essa  terceira
referência  está  na  primeira  carta  de  Pedro.  Pedro
escreveu: “Sede sóbrios e vigilantes. O diabo, vosso
adversário, anda em derredor, como leão que ruge
procurando  alguém  para  devorar”  (1  Pedro  5:8).
Seu adversário é seu oponente.
Isto  está  bem  longe  do  que  as  pessoas  têm  lido.
Elas dizem: “Oh, o diabo está atrás de mim!”. Elas
pedem  oração  para  que  o  diabo  não  as  pegue,  no

entanto,  o  diabo  já  as  alcançou  caso  falem  dessa
maneira. É tarde demais para orar.
O  que  vamos  fazer:  rolar  no  chão  e  fingir  de
morto?  Esconder  nossa  cabeça  na  areia  e  esperar
que ele desapareça? Não, graças a Deus. Note o que
Ele diz no decorrer da leitura: “Resisti-lhe firmes na
[provações  e
fé  certos  de  que  sofrimentos 
tribulações]  iguais  aos  vossos  estão-se  cumprindo
na  vossa  irmandade  espalhada  pelo  mundo”.  A
versão  American  Standard  diz  “na  vossa  fé”  ao
invés de dizer “na fé”. Eu acho esta melhor.
Jesus  me  disse  nesta  visão:  “Pedro  não  escreveu
esta carta e disse aos cristãos: ‘Agora, veio a mim a
palavra que diz que Deus está usando nosso amado
irmão  Paulo  para  expulsar  demônios,  e  este  está
enviando  lenços  ou  roupas,  e  enfermidades  estão
indo  embora  das  pessoas,  e  espíritos  maus  estão
saindo delas, então eu sugiro que você escreva para
Paulo e pegue um lenço’”.
Não,  ao  invés  disso,  ele  disse  para  eles  fazerem
algo  com  o  diabo.  Por  quê?  Porque  eles  têm
autoridade sobre ele. O Espírito de Deus através do
apóstolo Pedro não lhe diria para fazer algo que não

poderia fazer. A razão pela qual você pode fazer isso
é  porque  cada  crente  tem  a  mesma  autoridade  que
Paulo  tinha  em  Jesus  Cristo.  Pedro  não  nos  disse
que somente Paulo podia expulsar demônios ou que
Paulo poderia resistir o diabo por nós (Por que pedir
a  Paulo  para  fazer  isso  quando  você  mesmo  pode
fazê-lo?).

POSICIONANDO-SE PELOS BEBÊS EM

CRISTO

Pessoas  sempre  têm  me  perguntado  a  razão  por
que não receberam a cura. Alguns acham que existe
algo errado com o pregador que orou por elas!
Eu  explico  que  primeiramente  quando  foram
salvas  elas  eram  bebês  em  Cristo,  e  Deus  permitiu
que outros orassem por elas e as carregassem na fé
deles. Mas, depois de um tempo, Deus espera que o
bebê  cresça,  ande,  e  comece  a  fazer  coisas  por  si
mesmo. Deus coloca o bebê no chão e lhe diz para
andar,  mas  muitos  não  fazem  isso.  Muitas  pessoas
continuam  querendo  ser  bebês  e  ter  alguma  outra
pessoa orando por elas o tempo todo.
Queremos ajudar aqueles que não podem ajudar a

si mesmos, mas precisamos ensinar as pessoas para
que  possam  crescer  e  usar  sua  própria  autoridade,
porque  virá  o  tempo  em  que  terão  que  usar  sua
própria  autoridade  se  quiserem  suas  orações
respondidas.
Uma  vez  minha  esposa  e  eu  estávamos
hospedados  na  casa  de  certo  casal  durante  uma
convenção.  A  mulher  havia  estado  em  nossa  igreja
antes  de  casar.  Eles  nos  pediram  para  orar  pelo
filhinho deles de apenas alguns meses de idade que
teve uma hérnia. Os médicos queriam operá-lo.
Nós amaldiçoamos a hérnia e a mandamos secar e
morrer.  Em  poucos  dias 
ela  desaparecera
completamente  e  o  bebê  jamais  teve  de  fazer  a
operação.
A mãe do bebê disse: “Irmão Hagin, não quero ser
crítica,  mas  em  nossa  igreja  parece  que  nós  jovens
somos os únicos que temos alguma fé para cura. Eu
não  sabia  quem  podíamos  chamar  para  orar  pelo
bebê  antes  de  você  vir,  porque  ninguém  nunca  é
curado aqui”.
Devemos  crescer  mais  fortes  na  fé  à  medida  que
ficamos  mais  velhos,  mas  geralmente  isso  não

acontece. Na igreja dela, como em muitas, a maioria
das pessoas foi salva quando era jovem, então Deus
permitiu que outros orassem por elas. Mas por causa
da  falta  do  ensino  correto,  elas  permaneceram  no
estágio  da  infância  cristã.  Disseram:  “Ficávamos
curados  quando  éramos  novos  convertidos,  mas
agora não mais”.
Faria  tanto  sentido  você  nunca  ter  suas  próprias
roupas – sempre dependendo de vestir as roupas de
alguém  –  quanto  nunca  exercitar  sua  própria  fé  ou
fazer suas próprias orações, sempre dependendo das
orações de outras pessoas.
O  que  acontece  às  pessoas  que  nunca  tentam
exercer  sua  fé  por  si  mesmas,  mas  sempre
dependem da fé de outra pessoa? Lemos há pouco
que “... vosso adversário, anda em derredor, como
leão que ruge procurando alguém para devorar...”.
Mas o crente pode fazer algo a respeito dele.
Jesus,  Tiago  e  Pedro  nos  dizem  para  fazer  algo
quanto ao diabo. Paulo diz em Efésios 4:27: “Nem
deis lugar ao diabo”. Esse foi o quarto versículo que
Jesus me deu. Ele explicou: “Isso significa que você
não deve dar qualquer espaço para o diabo. Ele não

pode tomar espaço algum a menos que você lhe dê
permissão. E você teria que ter autoridade sobre ele
ou isso não seria verdade”.

AUTORIDADE NA TERRA
continuou: 

“Aqui 

estão 

Jesus 
as  quatro
testemunhas. Eu sou o primeiro, Tiago é o segundo,
Pedro  é  o  terceiro,  e  Paulo  é  o  quarto.  Isso
estabelece  o  fato  de  que  o  crente  tem  autoridade
sobre  a  Terra,  porque  eu  tenho  delegado  minha
autoridade sobre o diabo para você na terra. Se você
não fizer algo com respeito a isso, nada será feito. E
é por isso que muitas vezes nada acontece”.
Agora  você  pode  entender  o  porquê  de  coisas
terem  acontecido  como  aconteceram.  Nós  as
permitimos!  Não  conhecer  nossa  autoridade  e  não
saber o que podemos fazer tem nos deixado inativos
e  permitido  que  o  diabo  continue  fazendo  tudo
quanto deseja.
Precisamos  compreender  isso.  Vamos  acordar!
Teremos que mudar nossa forma de orar e perseguir
o  diabo.  Eu  mudei,  e  mudar  não  machucará  você;
será  bom  para  você.  Temos  autoridade  para  fazer
isso.  Estamos  sentados  à  destra  do  Pai,  bem  acima
de  principados  e  poderes.  Se  estamos  bem  acima
deles, então temos autoridade sobre eles.

Efésios  1:22-23  prossegue  dizendo:  “E  pôs  todas
as  coisas  debaixo  dos  pés,  e  para  ser  o  cabeça
sobre  todas  as  coisas,  o  deu  à  igreja  [Os  pés  são
membros  do  corpo.  Pés  não  são  membros  da
cabeça], a qual é o seu corpo, a plenitude daquele
que a tudo enche em todas as coisas”. Como John
A.  MacMillan  ressaltou,  quão  maravilhoso  é  saber
que  os  menores  membros  do  Corpo  de  Cristo,
aqueles que são as solas do pés, ou o menor dedo do
pé,  ou  a  menor  unha  do  pé,  estão  bem  acima  das
forças poderosas que estamos considerando.
Lembre-se  do  que  Jesus  disse  aos  outros  setenta
discípulos que enviou, em Lucas 10:19: “Eis aí vos
dei  autoridade  para  pisardes 
e
escorpiões  e  sobre  todo  o  poder  [autoridade]  do
inimigo,  e  nada,  absolutamente,  vos  causará
dano”.  Quanta  autoridade  sobre  o  diabo  a  igreja
tem? Menos do que isso? Não, graças a Deus.
Se você ouvisse uma conversa cristã informal, ou
ouvisse  alguns  pregadores  falando,  você  teria  a
impressão  de  que  o  diabo  é  maior  do  que  todos  e
que  está  controlando  tudo.  Sim,  ele  é  o  deus  deste
mundo e está coordenando o sistema dele. Contudo,

serpentes 

não  somos  daqui,  nós  apenas  estamos  aqui,  como
diz a Bíblia, então ele não está nos controlando. O
diabo tem pisado em nós por tempo demais.
Estas  coisas  não  são  brincadeira.  Somos  tolos  de
fazer brincadeirinhas com estas coisas. Um pregador
uma vez me disse em uma convenção: “Bem, irmão
Hagin, coloquei o diabo para correr. O problema é
que,  estou  correndo  e  ele  está  correndo  atrás  de
mim!”.
Fazer  uma  declaração  como  aquela  demonstra
apenas ignorância. Em primeiro lugar, você não tem
qualquer  razão  para  correr  do  diabo.  A  Bíblia  diz
que  ele  irá  fugir  de  você.  Você  precisa  colocar  ele
para  correr.  Infelizmente,  penso  que  essa  é  a
imagem  que  pregadores  e  igrejas  muitas  vezes  têm
(de fato, na maioria das vezes). Nós vemos isso em
todo lugar.

REINANDO COMO REIS

Vamos olhar novamente para Romanos 5:17: “Se,
pela ofensa de um e por meio de um só, reinou a
morte, muito mais os que recebem a abundância da
graça  e  o  dom  da  justiça  reinarão  em  vida  por
meio  de  um  só,  a  saber,  Jesus  Cristo”.  A  versão
The  Amplified  Bible  diz  que  iremos  “reinar  como
reis em vida através dele, Jesus Cristo, o Messias, o
Ungido”.
O  plano  de  Deus  para  nós  é  que  governemos  e
reinemos  em  vida  como  reis:  governarmos  e
reinarmos  sobre  circunstâncias,  pobreza,  doença  e
qualquer  coisa  que  possa  nos  impedir.  Reinamos
porque temos autoridade. Reinamos através de Jesus
Cristo. Na próxima vida? Não, nesta vida.
Se  vamos  cantar  ou  dizer  algo,  tenhamos  certeza
de  que  está  em  linha  com  a  Palavra  de  Deus.
Algumas  pessoas  cantam:  “Aqui  eu  vagueio,  como
um  mendigo,  pelo  calor  e  pelo  frio”,  ou  “Precioso
Jesus, não se esqueça de mim” – e toda espécie de
incredulidade.
Não estamos vagando como mendigos porque não

somos  mendigos.  Somos  filhos  de  Deus,  herdeiros
de Deus, coerdeiros com Cristo (Rm 8:17). Somos
o  Corpo  de  Cristo.  Estamos  sentados  com  Ele  à
destra  da  Majestade  nas  alturas,  bem  acima  de
principados  e  potestades  e  poderes  e  domínios.
Glória a Deus!
Isto não soa como um mendigo? “Precioso Jesus,
não  se  esqueças  de  mim”,  ou,  “Se  eu  apenas
pudesse fazer isto...”, ou, “Ficando em algum lugar
nas  sombras  você  encontrará  Jesus”,  ou,  “Senhor,
construa-me um barraco num cantinho lá na glória”.
Prefiro  ouvir  um  jumento  zurrando  a  ouvir  estes
tipos  de  músicas.  Mas  temos  cantado  por  tanto
tempo  que  cremos  que  são  verdades.  Pessoas
derramam algumas lágrimas sobre “vagar como um
mendigo” e pensam que estão sendo abençoadas!
Com grande frequência nós, cristãos, agimos como
passarinhos  recém-nascidos,  deixando  nossos  olhos
fechados e nossas bocas bem abertas. Qualquer um
pode chegar e nos alimentar com qualquer coisa, e
estamos  prontos  a  aceitar.  Bem,  não  vou  manter
minha  boca  aberta  e  meus  olhos  fechados;  vou
manter meus olhos abertos e minha boca fechada!

HUMILDADE VERSUS POBREZA

Por exemplo, muitos cristãos igualam humildade à
pobreza.  Certa  vez,  um  pregador  me  disse  quão
humilde  um  outro  pregador  era  porque  dirigia  um
carro  velho.  Eu  disse  para  ele:  “Isso  não  é  ser
humilde  –  isso  é  ser  ignorante!”.  Dirigir  um  carro
antigo  era  a  ideia  de  humildade  que  o  pregador
tinha.
Outro  companheiro  disse:  “Sabe,  Jesus  e  os
discípulos nunca dirigiram um Cadillac!”. Não havia
Cadillacs  naquela  época,  mas  Jesus  montou  um
jumento.  Esse  era  o  “Cadillac”  daqueles  dias:  o
melhor meio de transporte que eles tinham.
Os crentes têm permitido que o diabo os desvie de
cada bênção que poderiam experimentar. Deus não
pretendia  que  fôssemos  indigentes.  Ele  disse  que
reinaríamos  em  vida  como  reis.  Quem  jamais
imaginaria um rei indigente? A ideia de pobreza não
combina com reis.

EXERCENDO AUTORIDADE EM SUA

FAMÍLIA

Deus não pretendia que o diabo dominasse nossas
famílias.  Quando  nossos  filhos  eram  pequenos  e  o
diabo  tentava  colocar  doença  sobre  eles,  eu  ficava
com  raiva  do  diabo  e  mandava  tirar  as  mãos  dos
meus  filhos.  Dizia-lhe:  “Estou  reinando  no  meu
domínio.  Você  não  está  reinando  nesta  casa;  eu
estou  por  meio  de  Jesus  Cristo”.  Eu  o  coloco  para
correr e ele corre. Você pode colocá-lo para correr
também.
Há alguns anos, eu fui ministrar no Norte, e estava
acordado no meio da noite. De alguma forma soube
em meu espírito que alguém estava em perigo físico,
e então comecei a orar em línguas.
Perguntei ao Senhor o que estava errado, e Ele me
mostrou que tinha a ver com meu irmão mais velho.
Eu  sabia  que  sua  vida  estava  em  perigo.  Continuei
orando  de  forma  quieta  em  línguas  por  cerca  de
uma  hora  e  meia.  Minha  oração  não  incomodou
minha esposa, a qual estava dormindo ao meu lado
na  cama.  Finalmente,  tive  uma  nota  de  vitória,  e
comecei a cantar baixinho em outras línguas. Depois
voltei a dormir.
Dois  dias  depois,  minha  irmã  me  ligou  do  Texas.

Ela  estava  chorando  e  quase  tendo  um  ataque  de
nervos.  “Dub  sofreu  um  acidente  e  fraturou  a
coluna”, gritou ela. “Ele está em péssimo estado. Ele
está  em  Kansas.  Os  médicos  não  sabem  se  ele  vai
sobreviver ou não”.
“Espere  um  minuto”,  eu  disse.  “Acalme-se.  Ele
não  está  tão  mal  como  pensam.  Deus  já  o  tocou,
porque  eu  orei  acerca  disto  duas  noites  atrás,  e  já
obtive a resposta”.
“Você já orou?”.
“Sim,  já.  Não  se  preocupe  nem  um  pouco  com
isso. Ele está bem”.
Dois dias depois ela ligou novamente. Ela checara
a  condição  dele  e  descobrira  que  Dub  sairia  do
hospital  com  suas  costas  engessadas.  Ele  não
morrera  como  os  médicos  tinham  previsto,  e  não
ficou paralítico.
Ele  veio  para  nossa  casa  em  Garland,  Texas,  e
estava  muito  desanimado  e  depressivo  porque  sua
esposa  o  tinha  abandonado  e  levado  os  filhos
enquanto estava fora. Eu estava pregando na minha
igreja local naquele domingo de manhã e tentei levá-

lo conosco, mas ele não queria ir. Ele era um bebê
em Cristo, havia sido salvo há pouco tempo.
Bem  no  meio  do  meu  sermão,  subitamente  tive
uma  visão.  Meus  olhos  estavam  bem  abertos,  mas
bem  na  minha  frente  vi  meu  irmão  no  parque  da
cidade. Eu o ouvi dizer para si mesmo: “Bem, sei o
que vou fazer. Vou matá-la e depois me suicidar”.
Fiquei  imóvel  por  um  instante  e  disse:  “Esperem
um  minuto.  Tenho  um  pequeno  problema  para
resolver mas já volto para o meu sermão”.
Falei para aquele demônio que atormentava o meu
irmão: “Diabo, pare com isso agora! Eu lhe ordeno
em nome de Jesus Cristo que deixe este homem” (a
congregação não sabia com quem eu estava falando,
mas o diabo sabia). Foi tudo o que eu disse. Então
voltei para o meu sermão.
Quando chegamos em casa, meu irmão estava lá e
obviamente estava em um bom espírito. Ele contou
que  foi  caminhar  no  parque  e  que  tinha  decidido
fazer justiça com as próprias mãos. Disse-lhe: “Bem,
eu sabia disso”, e lhe contei o que vi.
Ele  disse:  “De  repente  algo  veio  sobre  mim,  foi

como  se  algo  fosse  retirado  de  mim.  Foi  como  se
uma  nuvem  saísse  de  mim,  e  eu  voltei  para  casa
assobiando e cantando”.
Dub não sabia como tocar o Senhor porque ele era
apenas um bebê em Cristo. Às vezes, alguns de nós
que somos mais velhos no Senhor temos que ajudar
os bebês espirituais; e graças a Deus que podemos.
Contudo,  virá  o  tempo  na  vida  deles  em  que  terão
que saber como fazer algumas coisas por si mesmos.
Então não poderemos mais agir por eles.

APRENDA A SER EXALTADO

Nós,  cristãos,  precisamos  aprender  que  estamos
sentados  com  Cristo.  Devemos  aprender  a  nos
posicionarmos  no 
lugar  onde  Deus  quer  que
estejamos!
A  Igreja  frequentemente  falha  neste  ministério  de
autoridade.  Ao  invés  de  assumir  sua  autoridade,
prostra-se derrotada e vencida pelo medo.
Efésios  1:22  na  Nova  Versão  Internacional  diz:
“Deus colocou todas as coisas debaixo de seus pés
[de  Jesus]  e  o  designou  como  cabeça  de  todas  as
coisas para a igreja”. Jesus é o Cabeça sobre toda
doença,  enfermidade,  e  qualquer  outra  coisa  que
seja  maligna,  ou  sobre  as  quais  Ele  tenha  passado
enquanto esteve aqui na Terra.
Trocando a ordem encontramos o significado mais
profundo  de  forma  clara:  “...  para  a  igreja  o
designou  cabeça  de  todas  as  coisas”.  Jesus  é  o
Cabeça sobre todas as coisas por causa da Igreja.
Precisamos  meditar  nessas  verdades  divinas  para
que  nosso  espírito  possa  entendê-las  plenamente.

Uma  vez  que  fazemos  isto,  iremos  colher  ricos
galardões.  Quando  temos  esta  atitude  reverente,  o
Espírito  da  verdade,  o  Espírito  Santo,  pode  nos
elevar  ao  lugar  onde  podemos  ver  o  verdadeiro
significado da revelação de Deus. Em Efésios, Paulo
orou para que a Igreja em Éfeso também tivesse esse
espírito de sabedoria e revelação.
Deus  fez  Cristo  ser  o  cabeça  de  todas  as  coisas
para a Igreja. É por nossa causa que Ele é o Cabeça,
para  que  por  intermédio  dele  possamos  exercitar
autoridade sobre todas as coisas.
Quando  entendermos  o  que  nos  pertence,  iremos
desfrutar a vitória que Cristo conquistou por nós. O
diabo  irá  lutar  para  nos  impedir  de  chegar  lá,  mas
sendo  obstinados  na  fé  em  Cristo,  a  vitória  será
nossa.
* Veja o livro Eu creio em Visões do Rev. Kenneth E. Hagin.

CAPÍTULO 6

RESSUSCITADOS COM CRISTO

N

o  livro  de  Colossenses,  Paulo  escreve  às
igrejas  em  Colossos.  Embora  ele  use
palavras  ligeiramente  diferentes,  ele  diz  as
mesmas  coisas  que  disse  para  os  efésios  sobre  o
plano  divino  da  redenção.  Ele  não  prega  uma
mensagem nova ou diferente aos colossenses.
COLOSSENSES 1:15-20
15  Este  é  a  imagem  do  Deus  invisível,  o
primogênito de toda a criação;
16  pois,  nele,  foram  criadas  todas  as  coisas,
nos  céus  e  sobre  a  terra,  as  visíveis  e  as
invisíveis,  sejam  tronos,  sejam  soberanias,
quer  principados,  quer  potestades.  Tudo  foi
criado por meio dele e para ele.
17  Ele  é  antes  de  todas  as  coisas.  Nele,  tudo
subsiste.
18 Ele é a cabeça do corpo, da igreja. Ele é o
princípio,  o  primogênito  de  entre  os  mortos,

para em todas as coisas ter a primazia,
19 porque aprouve a Deus que, nele, residisse
toda a plenitude
20 e que, havendo feito a paz pelo sangue da
sua cruz, por meio dele, reconciliasse consigo
mesmo  todas  as  coisas,  quer  sobre  a  terra,
quer nos céus.
No  segundo  capítulo  vemos  que  Cristo  foi
vivificado por Deus o Pai:
COLOSSENSES 2:12-15
12 tendo sido sepultados, juntamente com ele,
no  batismo,  no  qual 
fostes
ressuscitados mediante a fé no poder de Deus
que o ressuscitou dentre os mortos.
13  E  a  vós  outros,  que  estáveis  mortos  pelas
vossas  transgressões  e  pela  incircuncisão  da
vossa carne, vos deu vida juntamente com ele,
perdoando todos os nossos delitos;
14  tendo  cancelado  o  escrito  de  dívida,  que
era contra nós e que constava de ordenanças,
o  qual  nos  era  prejudicial,  removeu-o
inteiramente, encravando-o na cruz;

igualmente 

15  e,  despojando  os  principados  e  as
potestades,  publicamente  os 
expôs  ao
desprezo, triunfando deles na cruz.
O  versículo  12  diz  que  fomos  ressuscitados  com
Cristo “mediante a fé no poder de Deus”. Note que
foi  o  Pai  quem  operou  este  poder.  O  versículo  13
nos  diz  que  Deus  não  apenas  nos  ressuscitou  no
mesmo momento em que ressuscitou a Cristo, mas
também perdoou nossos pecados!
Quando  Jesus,  o  Justo,  se  entregou  à  morte,  a
dívida  da  lei  que  era  contra  nós  foi  paga.  O  Pai
apagou  as  leis  e  mandamentos  infringidos  que
estavam  entre  Ele  e  nós.  Ele  cravou  esta  dívida
cancelada na cruz de seu Filho.
Paulo  está  dizendo  aqui  em  Colossenses  que  foi
Deus quem formulou o plano da redenção, foi Deus
que levantou Jesus dos mortos, foi Deus quem deu a
Jesus  um  nome  sobre  todos  os  nomes  e,  foi  Deus
quem  humilhou  os  principados  demoníacos  e
poderes que se opuseram à ressurreição de Cristo.
A  morte  é  a  penalidade  para  o  pecado.  Portanto,
quando Cristo suportou a culpa do mundo na cruz,
os poderes satânicos do ar procuraram exercer seus

direitos e o mantiveram debaixo de seu poder.

AS CHAVES DA AUTORIDADE

A Bíblia diz que Satanás tinha o poder da morte –
mas  Jesus  a  conquistou.  Jesus  diz  em  Apocalipse
1:18:  “e  [sou]  aquele  que  vive;  estive  morto,  mas
eis que estou vivo pelos séculos dos séculos e tenho
as  chaves  da  morte  e  do  inferno”.  Jesus  Cristo
tomou as chaves do diabo, glória a Deus! As chaves
pertencem  ao  Autorizado.  Essas  são  as  chaves  da
autoridade.
Devemos  lembrar  que  a  morte  física  não  é  de
Deus;  é  do  inimigo.  A  morte  continua  sendo  uma
inimiga. A Bíblia diz que ela é o último inimigo a ser
derrotado.  Graças  a  Deus,  este  dia  está  chegando,
mas  você  ainda  não  tem  um  corpo  novo.  Você
encontrará  pessoas  que  creem  que  viverão  para
sempre na carne e osso aqui em baixo, mas note que
jamais  conseguiu.  Um  colega
nenhum  deles 
argumentou  comigo  sobre  esta  crença,  e  eu
respondi: “Se Paulo jamais conseguiu, você deveria
também deixar esta hipótese para lá.”
Não  consigo  entender  como  alguém  poderia  ser
tão  estúpido  e  crer  que  irá  viver  para  sempre  na

carne  –  no  seu  corpo  presente.  Não,  o  corpo  será
transformado.  Você  não  pode  viver  para  sempre
neste corpo presente. A Bíblia nos diz quando será
transformado:  quando 
Jesus  voltar.  Em  um
momento,  num  piscar  de  olhos,  os  corpos  dos
cristãos  que  estiverem  vivos  serão  transformados  e
se  tornarão  imortais.  Até  então  temos  apenas  um
poder limitado sobre a morte.
Depois  de  despojar  os  poderes  demoníacos  da
autoridade que tinha sido deles, Cristo “os expôs ao
desprezo,  triunfando  deles  na  cruz”  (Cl  2:15).  A
declaração  de  Paulo  aqui  se  refere  ao  fato  de  que
Cristo foi elevado acima dos Seus inimigos e posto à
destra do Pai, um assunto que Paulo escreve no livro
de Efésios, como vimos anteriormente. Novamente,
Paulo  está  salientando  a  obra  do  Pai  na  subversão
dos  poderes  satânicos  e  na  derrota  do  próprio
Satanás.
Em  Efésios  também  vimos  que  o  Filho  está
sentado  sobre  estes  poderes  e  tem  a  autoridade  do
trono de Deus, mas é justamente nisso que a igreja
como um todo tem falhado. Ela tem entendido que
Jesus Cristo é o Cabeça Supremo da Igreja, mas ao

mesmo  tempo  tem  falhado  em  compreender  que  o
Cabeça  depende  totalmente  do  corpo  para  cumprir
Seus planos; que estamos assentados com Cristo nos
lugares  celestiais;  e  que  Sua  autoridade  sobre  os
poderes do ar é exercida através do Corpo.
Agora podemos entender como nunca antes o que
Jesus  quis  dizer  quando  afirmou:  “...  Em  verdade
vos digo que tudo o que ligardes na terra terá sido
ligado nos céus, e tudo o que desligardes na terra
terá  sido  desligado  nos  céus”  (Mt  18:18).  Isso  é
usar Sua autoridade sobre a Terra.
Poucos  de  nós  de  vez  em  quando  têm  uma  certa
ideia do que seja autoridade; alguns de certa forma
tropeçam  sobre  a  consciência  da  autoridade  e  a
exercem  sem  perceber  o  que  realmente  estão
fazendo.  O  que  me  fez  começar  a  estudar  nesta
linha foi quando me fiz a seguinte pergunta: “Temos
alguma autoridade que não sabemos?”.
Quando comecei a estudar o assunto, descobri que
temos autoridade, graças a Deus. Também descobri
que o céu irá nos apoiar no que recusarmos e no que
permitirmos. Temos permitido muitas coisas, porque
simplesmente não temos exercido nossa autoridade.

Esta é a razão pela qual muitas vezes as coisas são
com  são:  Não  temos  feito  nada  a  respeito  da
circunstância. Estamos esperando por Deus, e Deus
está  esperando  por  nós,  e  Ele  não  fará  nada  até
agirmos.
Houve tempos em que eu orava sobre a morte de
uma pessoa querida, e o Senhor me disse: “Eu farei
o que você me disser para fazer”. Em uma instância
pedi  ao  Senhor  que  desse  mais  dois  ou  três  anos
àquela  pessoa.  Ele  respondeu  que  daria,  somente
porque  eu  lhe  pedira.  Ele  me  disse:  “Nenhum  pai
terreno deseja fazer mais pelos seus filhos do que Eu
desejo, se Meus filhos me deixassem fazer!”.
Algumas  pessoas  pensam  que  Deus  é  um  tirano
sentado  em  Seu  trono  segurando  um  mata-moscas
gigante.  No  instante  em  que  você  faz  algo  errado,
elas acreditam que Deus está pronto para arrebentá-
lo  em  pedacinhos.  Porém,  esta  não  é  uma  imagem
real sobre o Pai.
Os  planos  do  Senhor  estão  sendo  dificultados
porque  Seu  Corpo  tem  falhado  em  estimar  o
significado  da  exaltação  de  Cristo  e  o  fato  de  que
estamos assentados com Ele à destra do Pai. Temos

um papel a desempenhar: devemos cooperar com o
Senhor em fé.
Jesus disse que o Espírito Santo, que veio habitar
em  nós  quando  nascemos  de  novo,  nos  guiaria  em
toda a verdade. Certa vez um pregador pegou uma
Bíblia  e  jogou  contra  o  chão  declarando  que  não
precisava  dela  porque  tinha  o  Espírito  Santo.  Mas
ele,  de  fato,  precisava  da  Bíblia,  porque  você  não
pode seguir o Espírito Santo separado dela.
Quando você sai da Palavra de Deus escrita, você
está indo longe demais. Fique com a Palavra.
A  Palavra  de  Deus  vem  do  Espírito  de  Deus:
homens  santos  do  passado  a  escreveram.  Ela  é  de
extrema 
a
compreenderá  com  sua  cabeça;  pois,  precisa
compreendê-la com seu coração.
Não coloque o Espírito acima da Palavra. Coloque
a Palavra primeiro e o Espírito em segundo, e você
estará seguro.
O conhecido editor pentecostal Stanley Frodshan,
o  autor  da  biografia  de  Smith  Wigglesworth,
destacou  o  fato  de  que  Wigglesworth  era,  antes  de

importância,  mas 

você 

nunca 

tudo,  um  homem  da  Palavra  de  Deus  e,  em
segundo,  um  homem  cheio  do  Espírito  de  Deus.
Essa é uma excelente combinação!

CAPÍTULO 7

AS ARMAS DA NOSSA MILÍCIA

O
crente  precisa  estar  continuamente  vestido  da
espiritual.  Efésios  6:10-11  diz:
armadura 
“Quanto ao mais, sede fortalecidos no Senhor e na
força do seu poder. Revesti-vos de toda a armadura
de  Deus,  para  poderdes  ficar  firmes  contra  as
ciladas do diabo”.
O cristão que coloca essa armadura e se engaja na
guerra espiritual se destaca dos demais. Quando falo
de  guerra  espiritual  me  refiro  simplesmente  a  fazer
as obras de Jesus e tomar autoridade sobre o diabo
enquanto  vivemos  nossas  vidas  diárias.  Não  estou

falando sobre tentarmos ir de propósito a um cara a
cara  com  Satanás  em  algum  tipo  de  combate  de
oração.  O  diabo  fará  tudo  o  que  estiver  em  seu
poder  para  evitar  que  você  tome  conhecimento  da
autoridade  que  você  tem  sobre  ele.  Ele  lutará  com
você  mais  acerca  disso  do  que  acerca  de  qualquer
outro  assunto.  Então,  depois  que  você  chegar  ao
conhecimento dessa autoridade, ele se oporá a você
e  tentará  lhe  roubar  isso.  Haverá  testes,  e  às  vezes
pessoas falham nesses testes. O diabo quer que você
abaixe  suas  mãos  e  que  diga  que  a  autoridade  do
crente não funcionará para você.
Certo  dia,  um  homem  veio  até  mim  em  uma
reunião onde eu estava pregando sobre isso e disse
que a autoridade do crente não funcionaria para ele.
Eu disse para ele que se não funcionasse, Deus era
um  mentiroso  (este  homem  estava,  em  essência,
chamando Deus de mentiroso).
Eu prefiro morrer, a dizer que a Palavra de Deus
não funciona. Se não funciona, é porque eu não sei
operá-la.  Nós  podemos  falhar,  mas  a  Palavra  de
Deus não falha. Eu creio que Sua Palavra é verdade.
O inimigo resistirá à sua interferência na atmosfera

dele, porque ele está exercendo autoridade sobre os
poderes  do  ar,  e  ele  quer  continuar  a  fazer  dessa
forma.  Quando  você  interfere  no  reino  de  Satanás
exercitando sua autoridade espiritual, ele irá atacá-lo
em uma tentativa de fazer você desistir de usar esta
autoridade.
Se você resistir aos ataques de Satanás com êxito
em  uma  área,  ele  virá  contra  você  em  outra  área.
Você,  da  mesma  forma,  precisa  estar  pronto  para
esses ataques; porque eles virão. Em outras palavras,
sua  posição  espiritual  privilegiada  faz  de  você  um
inimigo para o diabo.
Observe, o diabo percebe que não pode aprisionar
um  crente  que  conhece  a  autoridade  espiritual  que
possui em Cristo Jesus. Tal crente está ciente de que
está  assentado  com  Cristo  nos  lugares  celestiais  e
que o diabo é um inimigo derrotado debaixo de seus
pés  (Ef  1:15-2:6).  Além  disso,  esse  crente  está
convicto  que  nenhuma  obra  do  inimigo  pode
prevalecer  contra  ele  na  realização  da  vontade  de
Deus na Terra.

COMO PERMANECER INVICTO

Se  os  crentes  usufruírem  da  armadura  espiritual
provida para eles, o inimigo não poderá derrotá-los.
Creio  que  nada  do  inimigo  pode  derrotar  a  nós  os
que somos membros do Corpo de Cristo.
O  crente  deve  continuamente  estar  revestido  com
esta  armadura.  O  Espírito  Santo  orou  através  de
Paulo  para  que  os  olhos  do  povo  fossem  abertos
para conhecer a provisão completa que foi feita em
prol  da  segurança  deles.  A  armadura  espiritual  é
descrita em Efésios 6:
EFÉSIOS 6:10-17
10  Quanto  ao  mais,  sede  fortalecidos  no
Senhor e na força do seu poder.
11  Revesti-vos  de  toda  a  armadura  de  Deus,
para  poderdes  ficar  firmes  contra  as  ciladas
do diabo;
12 porque a nossa luta não é contra o sangue e
a  carne,  e  sim  contra  os  principados  e
potestades,  contra  os  dominadores  deste
mundo tenebroso, contra as forças espirituais

tudo, 

vencido 

do mal, nas regiões celestes.
13 Portanto, tomai toda a armadura de Deus,
para que possais resistir no dia mau e, depois
de 
permanecer
terdes 
inabaláveis.
14  Estai,  pois,  firmes,  cingindo-vos  com  a
verdade e vestindo-vos da couraça da justiça.
15  Calçai  os  pés  com  a  preparação  do
evangelho da paz;
16 embraçando sempre o escudo da fé, com o
qual  podereis  apagar 
todos  os  dardos
inflamados do Maligno.
17 Tomai também o capacete da salvação e a
espada do Espírito, que é a palavra de Deus;
As  diferentes  partes  desta  armadura  simbolizam
verdades  espirituais  que  pertencem  ao  crente.
Vestindo  esta  armadura,  o  crente  está  protegido  e
desimpedido em seu ministério de autoridade. Tudo
o que ele precisa é manter sua armadura brilhante e
bem fixa a ele. Agora vamos olhar minuciosamente
esta armadura:
Primeiramente, como John A. MacMillan ensinou,

existe  o  cinturão  da  verdade,  que  representa  um
claro  entendimento  da  Palavra  de  Deus.  Como  o
cinto  de  um  soldado,  ele  mantém  o  restante  da
armadura no lugar.
Em  segundo  lugar  está  a  couraça  da  justiça.  Ela
tem  uma  dupla  aplicação:  Jesus  é  nossa  Justiça,  e
nós  o  vestimos  primeiro.  Ela  também  representa
nossa obediência à Palavra de Deus.
Em terceiro lugar, nossos pés devem estar calçados
com a preparação do Evangelho da paz. Este é um
ministério fiel proclamando a Palavra de Deus.
Em  quarto  está  o  escudo  da  fé.  O  escudo  é  uma
proteção  para  o  corpo  inteiro.  Ele  representa  nossa
total  segurança  no  sangue  de  Cristo,  por  onde
nenhum poder do inimigo pode penetrar.
Em  quinto  está  o  capacete  da  salvação,  indicado
em  primeira  Tessalonicenses  5:8  como  a  esperança
da  salvação.  A  esperança  da  salvação  é  o  único
capacete capaz de proteger a cabeça nestes dias de
desvio da verdade.
Em  sexto  está  a  espada  do  Espírito,  que  é  a
Palavra de Deus. Isso mostra que a Palavra de Deus

deve  ser  usada  ofensivamente.  As  outras  partes  da
armadura  são  essencialmente  defensivas,  mas  a
espada – A Palavra de Deus – é uma arma atuante.
Vestido  da  armadura  de  Deus,  você  está  preparado
para resistir a todo ataque do inimigo.

CAPÍTULO 8

AUTORIDADE SOBRE DEMÔNIOS, NÃO

SOBRE A VONTADE HUMANA

E

mbora  tenhamos  autoridade  sobre  espíritos
demoníacos, nós não temos autoridade sobre
nossos semelhantes ou sobre suas vontades.
Desta  forma,  erramos  muitas  vezes  em  pensar  que
temos.
Temos  autoridade  sobre  demônios  e  podemos
controlá-los quando diz respeito a nossas vidas ou a
nossa  família.  Contudo,  nem  sempre  podemos
controlá-los quando outras pessoas estão envolvidas,

porque a vontade dessas pessoas entra em jogo.
Há muitos anos, eu estava dirigindo um culto em
Oklahoma,  e  enquanto  ministrava  aos  enfermos  na
fila  de  cura,  tive  uma  intuição  interior  –  eu  sabia
pelo  testemunho  interior  que  alguém  na  fila  de
oração  tinha  um  demônio.  Isso  não  significa  que
essa  pessoa  estava  possessa  por  demônios  –  é  algo
completamente  diferente.  Para  estar  possesso  é
necessário  estar  inteiramente  tomado  pelo  demônio
– espírito, alma e corpo. Você pode ter um demônio
em seu corpo sem estar possesso por um demônio.
Eu  fiquei  observando  o  que  acontecia  ao  meu
redor.  Quando  vi  certo  homem  entre  as  quatro
pessoas seguintes, soube que o demônio estava nele.
Eu nunca disse nada em voz alta.
Você  precisa  entender  isto:  embora  o  diabo  saiba
algumas  coisas,  ele  não  tem  todo  o  conhecimento,
ou é onisciente, assim como Deus é. Por causa dos
seus  poderes  psíquicos  você  pode  ver  que  o  diabo
sabe  algumas  coisas.  Alguns  adivinhos  predizem
coisas  que  chegam  a  acontecer.  O  diabo  até  sabe
alguns dos seus pensamentos. Como sabemos disso?
Porque  leitores  de  mente  às  vezes  podem  ler  sua

mente e dizer no que você está pensando. E eles não
fazem isso pelo poder de Deus.
Antes  do  homem  andar  até  ficar  de  frente  para
mim  pensei  comigo  mesmo:  “Vou  expulsar  esta
coisa dele”. Eu não disse nada em voz alta; apenas
pensei. Antes que eu pudesse dizer algo, ele parou e
o  demônio  falou  através  dele,  choramingando  com
voz aguda e nasalada: “Você não pode me expulsar!
Você  não  pode  me  expulsar!  Você  não  pode  me
expulsar!”.
Eu disse: “Sim, eu posso, no nome de Jesus”.
Ele disse: “Não, você não pode. Este homem quer
que eu fique. E se ele quer, eu posso ficar”.
Eu  disse:  “Você  está  certo”,  e  passei  para  a
próxima pessoa.

ESPÍRITOS RELIGIOSOS

Alguns dias depois vi aquele homem na rua, parei-
o  e  comecei  uma  conversa  com  ele.  Ele  não  era
louco,  tinha  todas  as  suas  faculdades  mentais
funcionando. Enquanto falava com ele descobri que
tipo  de  espírito  ele  tinha.  Era  um  espírito  de

religiosidade.  As  pessoas  precisam  saber  que  tais
espíritos  existem.  Eles  fazem  as  pessoas  agirem  de
forma  muito  religiosa.  Na  verdade,  este  homem
tinha  três  espíritos  nele,  os  outros  eram  espírito  de
engano e mentira.
Ele acreditava em uma mistura de alguma parte da
Bíblia junto com religiões orientais, e aprendeu mais
das  religiões  orientais  do  que  da  Bíblia.  Falei  com
ele  sobre  isto  e  disse:  “Estas  crenças  não  são
bíblicas.  Elas  não  estão  de  acordo  com  o  Novo
Testamento”.
Ele  respondeu:  “Sendo  bíblicas  ou  não,  eu  gosto
delas e vou ficar com elas”.
Eu disse: “A qualquer momento que você quiser se
livrar  destes  demônios  venha  até  mim.  Mas,
enquanto  você  quiser  este  caminho,  será  desta
forma”.
Ele disse: “Bem, é assim que quero”.

O LIVRE-ARBÍTRIO PREVALECE

Você  tem  que  ficar  na  sua  e  deixar  as  pessoas
livres para seguirem o caminho que quiserem. Se as

pessoas  querem  viver  no  pecado,  elas  podem.  Se
querem  ser  livres,  elas  podem.  Mas,  enquanto  não
quiserem ser livres, nem mesmo Jesus ou quem quer
que seja pode libertá-las.
Você  não  pode  sair  por  aí  exercendo  autoridade
sobre  demônios  em  alguém.  Você  tem  autoridade
sobre  sua  própria  vida  e  sobre  sua  própria  família,
mas,  não  pode  expulsar  demônios  de  todos  que
encontra  na  rua,  ainda  que  tenham  demônios,
porque  as  pessoas 
têm  autoridade  sobre  suas
próprias vidas. Quando as pessoas querem ajuda, aí
é outra coisa.
É  estranho  ver  que,  às  vezes,  mesmo  pessoas
cheias  do  Espírito  Santo  não  querem  ajuda.  Em
1954,  eu  preguei  pela  primeira  vez  no  estado  do
Oregon. Comecei no domingo à noite pregando um
tipo  de  sermão  evangelístico.  Na  segunda  à  noite
preguei  sobre  fé  e  avisei  que  haveria  um  culto  de
cura na terça à noite.
Naqueles  dias,  eu  colocava  as  pessoas  na  mesma
fila,  seja  as  que  vinham  para  salvação,  batismo  no
Espírito  Santo  ou  cura.  Eu  ministrava  para  um  de
cada vez.

Chegou  a  vez  de  uma  mulher  a  qual  estava
acompanhada  de  um  homem  que  falava  em  seu
lugar. Ela nunca dissera coisa alguma. Olhando para
ela,  eu  poderia  dizer  que  ela  não  estava  bem
mentalmente. O homem disse que sua esposa estava
muito nervosa e que tinha passado certo tempo em
um hospício.
Deixe-me  pontuar  algo  aqui.  Você  simplesmente
não  exercita  sua  autoridade  espiritual  sobre  outras
pessoas por si só; você tem que ter a manifestação
do  Espírito  de  Deus.  É  por  isso  que  muitos  estão
falhando.  Eles  estão  tentando  lidar  com  espíritos
sem  a  palavra  de  conhecimento,  discernimento  de
espíritos, ou sem qualquer unção do Espírito Santo.
Quando  Jesus  falou  comigo  sobre  o  diabo,
demônios  e  possessão  demoníaca,*  Ele  usou  como
exemplo  uma  garota  possessa  com  um  espírito  de
adivinhação. Ela seguiu Paulo e Silas nos arredores
de  Filipos  “por  muitos  dias”,  de  acordo  com  Atos
16:18,  dizendo:  “...  Estes  homens  são  servos  do
Deus Altíssimo...” (v. 17).
Jesus  me  fez  esta  pergunta:  “Você  sabe  por  que
Paulo  não  lidou  com  aquele  espírito  no  primeiro

dia?”.
Eu disse: “Não, realmente não sei. Já me perguntei
sobre isso. Por que Paulo, um apóstolo, homem de
Deus,  homem  de  autoridade,  simplesmente  não
exerceu  autoridade  sobre  aquele  espírito  mau  no
primeiro dia?”.
teve  de  esperar  por  uma
Jesus  disse:  “Ele 
manifestação  do  Espírito;  ele  teve  que  esperar  o
Espírito  de  Deus  dar  para  ele  o  discernimento  de
espíritos”.
Veja,  você  pode  colocar  o  diabo  para  correr  de
você  ou  da  sua  casa  a  qualquer  momento.  Se  uma
pessoa  está  em  sua  propriedade,  você  também  tem
autoridade  sobre  ela.  Mas,  quando  você  abandona
seu  território,  os  espíritos  maus  têm  o  direito  de
estarem lá, porque Satanás é o deus deste mundo!
Esta é a razão porque Paulo teve de esperar muitos
dias  para  libertar  a  garota  possessa  pelo  demônio.
Ele não mandou aquele espírito deixá-la no primeiro
dia  que  ela  começou  a  segui-lo.  Ele  esperou,  e
quando  a  hora  certa  chegou,  ele  falou  com  aquele
espírito, e ele saiu dela.

Então,  quando  coloquei  minhas  mãos  sobre  a
mulher  na  fila  de  cura,  eu  não  vi  nenhum  espírito,
mas recebi uma palavra de conhecimento. Não havia
o  discernimento  de  espíritos  operando  em  meu
ministério  naquele 
tempo,  mas  a  palavra  de
conhecimento  operava.  Quando  coloquei  minhas
mãos sobre ela, a sua vida começou a passar diante
de  mim  como  se  eu  estivesse  assistindo  a  tela  de
uma televisão, e então eu soube a história completa.
Eu  disse  para  o  marido  dela:  “Não  vou  ministrar
para ela. Leve-a para o gabinete pastoral. Quando o
culto acabar eu irei levar o pastor comigo e irei falar
com vocês”. Então ele a levou.
O pastor e eu fomos ao gabinete. Descobri que o
marido daquela mulher fora diácono naquela igreja.
Disse  para  ele:  “Quis  que  o  pastor  estivesse  aqui
como  testemunha.  Ele  lhe  dirá  que  não  me  dissera
uma  palavra  sequer  sobre  sua  esposa.  Eu  não
conheço ninguém neste estado a não ser o pastor. Eu
nunca o vira ou a sua esposa antes.
Vou  lhe  dizer  por  que  eu  não  ministrei  para  sua
esposa  em  público.  Quando  coloquei  minhas  mãos
sobre ela, soube por dentro – pude ver tudo em um

instante  –  que  sua  esposa  certa  vez  ouviu  um
evangelista dizer que o Senhor havia falado com ele
em  uma  voz  audível.  Ela  começou  a  buscar  que
Deus falasse com ela em uma voz audível também.
O que ela falhou em entender foi que o evangelista
não  disse  que  ele  tinha  buscado  que  Deus  falasse
com ele daquela maneira – ele não pediu que Deus
fizesse isso – ele estava apenas esperando em Deus
(quando você começa a buscar uma voz audível, o
diabo irá provê-la para você. É errado fazer isto).
“E  demônios  começaram  a  falar  com  ela”,  eu
continuei. “Ela começou a ouvir estas vozes, e elas
deixaram-na louca. Você me falou que ela esteve em
um manicômio uma vez. Na verdade ela esteve duas
vezes, não foi?”.
O marido perguntou: “Quem lhe contou?”.
“O  Senhor”,  eu  disse.  “Ele  também  me  mostrou
que você levou a sua esposa para um culto de cura,
e o evangelista não pôde libertá-la, então você ficou
irado  com  ele.  Então  vi  em  Espírito  que  você  a
levou para um culto de um profeta, e ele não pôde
libertá-la, e agora você está com raiva dele também.
Eu  não  seria  capaz  de  libertá-la  mais  do  que  os

outros,  e  você  ficaria  com  raiva  de  mim  também.
Esta é a razão porque não ministrei a ela”.
“Agora vou dizer-lhe porque não puderam libertá-
la e porque eu também não posso: ela não quer ser
livre.  Enquanto  ela  quiser  ouvir  estas  vozes,  ela  irá
ouvi-las.  Ela  não  está  louca  e  está  ouvindo  tudo  o
que estou dizendo”.
Eu me virei para ela e disse: “Agora, irmã, quando
você  chegar  ao  ponto  de  não  querer  ouvir  estas
vozes, você venha e eu a ajudarei”.
“Bem, eu quero ouvir estas vozes”, ela disse.
“Eu sei”, respondi.
Alguém  pode  dizer:  “Bem, 
talvez  ela  não
entendesse o que estava dizendo”. Se ela não tivesse
entendido, o Senhor teria me dito e eu saberia disso
também.
Concernente  ao  ministério  de  Jesus,  a  Bíblia  diz
que  Ele  expulsou  espíritos  com  Sua  Palavra.  Ela
também  diz  que  ele  os  expulsou  pelo  Espírito  de
Deus.  Não 
falando
separadamente do Espírito de Deus. Leia o capítulo
doze do livro de Mateus. Os fariseus acusaram Jesus

foi  apenas  Sua  Palavra 

de  expulsar  demônios  por  Belzebu,  o  príncipe  dos
demônios (v. 24).
Jesus  respondeu:  “...  Se,  porém,  eu  expulso
demônios  pelo  Espírito  de  Deus,  certamente  é
chegado o reino de Deus sobre vós” (v. 28).
Sabemos  pela  Palavra  que 
temos  autoridade
espiritual, mas devemos depender do Espírito Santo
para  nos  ajudar  a  ministrar  autoridade.  Não
podemos fazê-lo por nós mesmos.
Como  mencionei  anteriormente,  se  o  diabo  me
ataca,  tenho  autoridade  sobre  ele  porque  tenho
autoridade  sobre  minha  própria  vida.  Posso  dizer
para  ele  deixar  minha  casa  imediatamente.  Posso
também  controlar  situações  enquanto  pessoas  estão
na minha presença.
Por  exemplo,  um  pastor  amigo  meu  de  Fort
Worth, Texas, me acompanhou a um acampamento
onde  eu  ia  pregar  na  Califórnia.  Ele  sofria  de
diabetes  há  muitos  anos  e  tinha  de  testar  sua  urina
todas as manhãs para determinar quanta insulina ele
precisava para sua injeção diária.
Tentando ensinar-lhe uma lição sobre fé, virei para

ele enquanto saíamos da garagem da casa pastoral e
lhe  disse:  “Você  não  irá  testar  o  açúcar  enquanto
estiver comigo”.
Observe,  eu  pude  controlar  aquela  enfermidade
enquanto  ele  estava  comigo  –  enquanto  ele  estava
em  meu  território.  Mas  eu  não  podia  controlá-la
quando  ele  estivesse  distante  de  mim.  Eu  teria  que
treiná-lo  a  exercitar  a  autoridade  espiritual  por  si
mesmo.
Ele  olhou  para  mim  como  se  não  estivesse
acreditando,  mas  esteve  comigo  por  quase  duas
semanas  e  não  fez  qualquer  teste  para  identificar  o
nível de açúcar na urina, apesar de ter comido torta
e bolo.
Passado aquele período, ele disse: “Agora tenho de
medir  o  nível  de  açúcar”.  Depois  de  fazer  o  teste,
ele disse: “Isto supera qualquer coisa que eu já tenha
visto  em  minha  vida!”.  Posteriormente  ele  me
contou que só voltou a medir o açúcar três dias após
estar em casa.
Veja,  eu  tomei  autoridade  sobre  aquela  doença.
Embora  eu  tivesse  o  controle  sobre  as  forças
invisíveis, eu não tinha controle sobre a vontade do

pastor.  Eu  poderia  controlar  as  forças  invisíveis
enquanto  o  pastor  estava  em  minha  presença,  e  eu
tentava  convencê-lo  de  que  ele  podia  exercer  a
mesma autoridade espiritual, mas ele não agarrou o
que  eu  disse.  Ele  esperava  a  diabetes  retornar,  e
assim foi. Levou cinco anos para que ele finalmente
entendesse  autoridade  espiritual  (alguns  de  nós
pregadores  são  lentos!).  Se  eu  pudesse  estar  com
outras pessoas constantemente, eu poderia ajudá-las
também,  mas,  não  posso  morar  com  as  pessoas,
nem tenho tempo para isso.

QUEBRANDO O PODER DO DIABO

Anos  atrás,  quando  meu  irmão  mais  velho  estava
preso  pelo  diabo,  eu  disse:  “Satanás,  em  nome  de
Jesus  Cristo,  eu  quebro  seu  poder  sobre  a  vida  do
meu irmão, e reivindico sua libertação e salvação!”.
Em  aproximadamente  duas  semanas  ele  estava
salvo. Eu vinha tentando trazê-lo à salvação por 15
anos,  mas  nada  funcionara.  Quando  eu  tomei  esta
posição  e  exercitei  minha  autoridade  espiritual,
funcionou.
Alguém  me  ouviu  dizer  isso  e  disse  que  ia  tentar
para  ver  se 
funcionaria.  Eu  sabia  que  não
funcionaria para ele, porque eu não tentei eu fiz.
Às  vezes,  crentes  dizem  que  irão  tentar  alguma
coisa  porque  funcionou  para  alguém.  Se  eles
estudarem a Palavra de Deus e se revestirem nestes
ensinos  sobre  autoridade,  funcionará  para  eles
também.  Mas,  se  tentarem  agir  sobre  a  Palavra  de
Deus  sem  realmente  ter  esta  Palavra  edificada  em
seu espírito, o diabo irá derrotá-los tranquilamente.
Você irá derrotar o diabo somente quando tiver um
fundamento na Palavra de Deus e agir sobre ela. A

Bíblia  diz  (falando  sobre  o  diabo),  “Resisti-lhe
firmes  na  fé...”  (1  Pedro  5:9).  Seu  nível  de  fé  é
diretamente proporcional ao grau em que a Palavra
de  Deus  habita  em  seu  coração,  a  Palavra  que  é
realidade  para  você  e  na  qual  você  está  andando
diariamente.
POR QUE AS PESSOAS PERDEM A CURA?
Quando  as  pessoas  estão  em  um  lugar  onde  a  fé
está  alta  –  onde  existe  fé  em  massa  –  ou  onde  os
dons do Espírito estão em operação, é relativamente
fácil para elas receberem cura. Isto é o que acontece
em  grandes  cultos  –  eu  vi  isso  acontecendo  em
cultos com evangelistas bem conhecidos durante os
dias do Avivamento de Cura, que aconteceu de 1947
a 1958.
Porém,  quando  estas  pessoas  voltam  para  seu
cotidiano, o diabo vem com sintomas mentirosos. As
pessoas  não  têm  um  fundamento  de  fé  em  si,  e  o
diabo  coloca  as  mesmas  coisas  de  volta  sobre  elas.
Esta  é  a  razão  por  que  você  vê  pessoas  sendo
libertas de espíritos malignos, doenças – um monte
de  coisas  –  e  na  próxima  vez  que  você  as  vê,  elas

estão exatamente da mesma forma que estavam.
Alguém dirá: “Bem, a princípio, elas nunca foram
curadas”.
Como  um  homem  aleijado  de  nascença  poderia
andar  se  não  tivera  sido  curado?  Se  isto  não  foi
cura,  então,  o  que  foi?  Como  um  homem  cego  de
nascença  –  eu  já  vi  isto  acontecer  –  poderia  ver?
Como um surdo de nascença poderia ouvir?
Elas  estavam  bem  até  ir  para  casa,  e,  depois  de
duas ou três semanas, sua cura foi embora. Por que
a perderam? Porque não conheciam sua autoridade,
não  sabiam  como  agarrar  o  que  receberam,  então
elas mesmas não tentaram exercitar autoridade; ou,
se disseram algo, disseram a coisa errada.
Eu  vi  vítimas  da  pólio  completamente  curadas  –
seus  pés  e  pernas  se  endireitaram  –  e  em  dez  dias
perderam sua cura.
Lembro de uma mulher que havia ficado acamada
com  artrites  por  três  anos.  Ela  estava  na  cama
esticada  e  dura  como  uma  tábua.  Ela  foi  curada
instantaneamente, levantou e andou. O médico não
pôde  encontrar  nenhum  traço  de  artrite  em  seu

corpo. Mas, após seis semanas ela estava dura como
uma tábua novamente. Por que ela perdeu sua cura?
Algumas  pessoas  dizem:  “Eles  hipnotizam”.  É
isso?  Não,  as  pessoas  entram  na  presença  de  Deus
onde os dons do Espírito Santo estão em operação e
onde é fácil receber cura. Mas, quando voltam para
casa, elas realmente estão por conta própria.
É  por  isso  que  as  pessoas  precisam  receber  o
ensino  da  Palavra  de  Deus,  a  respeito  de  seus
direitos  e  privilégios.  Assim,  elas  podem  exercer
autoridade  sobre  elas  mesmas  contra  o  diabo,
doenças e circunstâncias.

EXPULSANDO DEMÔNIOS

A Bíblia faz diferenciação entre expulsar demônios
e curar o doente. Geralmente, a condição física das
pessoas não muda diante da oração e da imposição
de mãos porque há um espírito envolvido.
Isso  aconteceu  no  caso  de  uma  mulher  da  Igreja
Batista  em  Nova  Orleans.  Ela  estava  perturbada
mentalmente e foi confinada em um hospício. Certo
dia,  um  amigo  meu,  ministro  batista  que  havia
recebido  o  batismo  no  Espírito  Santo,  foi  orar  por

ela. Ele expulsou sete demônios dela, a qual ficou sã
imediatamente.
Um  professor  universitário  que  era  familiarizado
com o quadro dela, usava o caso como ilustração em
suas  palestras.  Sua  cura  o  impactou  tanto  que  ele
convidou  o  ministro  batista  para  discutir  o  assunto
com  ele.  Como  resultado,  a  esposa  do  professor
recebeu  o  batismo  no  Espírito  Santo.  O  professor
não  só  procurou  ficar  cheio,  como  incorporou  em
seus  ensinos  o  fato  de  demônios  terem  mais  efeito
sobre as pessoas do que imaginava-se.

OPRESSÃO VERSUS POSSESSÃO

Voltando aos anos 50, um membro da igreja veio
até  a  fila  de  cura,  e  eu  percebi  que  aquele  homem
tinha  um  demônio  em  seu  corpo.  Ele  havia  estado
em  quase  todas  as  filas  de  oração  de  evangelistas
bem  conhecidos,  mas  ele  nunca  ficara  curado,
porque  era  necessário  lidar  com  o  espírito  que  o
oprimia. Este não era apenas um caso de cura.
Orando  por  ele,  expliquei  para  as  pessoas:  “O
corpo  deste  homem  está  sendo  oprimido  por  um
demônio.  Ele  não  está  possesso  de  um  demônio.

Deixe-me  exemplificar:  Suponha  que  você  mora
numa casa que foi erguida há aproximadamente cem
anos,  e  alguém  lhe  diz,  ‘Aquela  casa  tem  cupins’.
Isto não significa que você tem cupins! Seu corpo é
a  casa  em  que  você  habita.  Se  você  souber  como,
pode manter os cupins longe da sua casa natural, e
os demônios fora da sua casa física. Eles não ficarão
lá se você usar as precauções corretas”.
Certa  vez  ouvi  um  psiquiatra  cheio  do  Espírito
Santo  que  doava  seu  tempo  para  caridade  em
hospitais de sua área. Em certo hospício ele decidiu
fazer  uma  experiência  com  um  homem  que  não
falava  há  três  anos.  O  homem  olhava  para  frente
sem expressão alguma, como uma estátua.
O  médico  disse:  “Eu  colocava  as  mãos  sobre  ele
todos os dias e dizia, ‘Se existem demônios aqui, eu
os expulso e ordeno cada um deles a sair em Nome
do Senhor Jesus Cristo’”.
Se os outros médicos não estivessem ao redor, este
irmão  colocava  as  mãos  sobre  o  paciente  e  orava
alto em línguas sobre ele por cinco minutos todo dia.
Se estivessem ao seu redor, ele usava de sabedoria,
sabendo  que  eles  não  poderiam  entender  o  que

estava fazendo, e orava silenciosamente.
No período de 10 dias o paciente estava falando, e
em 30 dias foi enviado para casa curado. O médico
ajudou outros pacientes também. Deus honra fé, e o
Espírito de Deus sabe como orar. Ele é o Autor da
Oração.

COMO LIDAR COM DEMÔNIOS

Devemos  depender  do  Espírito  de  Deus  para
sabermos quando demônios estão presentes e como
devemos  lidar  com  eles.  Somos  inúteis  sem  o
Espírito  Santo  e  sem  a  Palavra.  Não  seja  apenas
uma  pessoa  da  Palavra  sem  o  Espírito,  e  não  seja
apenas  uma  pessoa  do  Espírito  sem  a  Palavra.
Muitos  tentam  agir  na  Palavra  de  Deus  sem  o
Espírito de Deus. Você precisa de ambos. O Espírito
e a Palavra concordam.
Você não precisa lidar com um espírito em todos
os casos de cura. Mas, se tiver que fazê-lo, o Senhor
lhe mostrará. Da maneira que vejo, Deus é um ser
inteligente,  e  eu  sou  um  ser  inteligente,  e  Ele  pode
me dizer se um espírito mau está presente. Vou mais
pelo o que Ele não me diz do que pelo o que Ele me

diz.  Se  Ele  não  diz  nada,  não  tento  lidar  com  um
espírito  maligno.  Vou  em  frente  e  ministro  cura  à
pessoa.
O  que  é  estranho  é  que  em  um  caso  eu  seria
guiado  a  ministrar  cura  e  em  outro  caso
aparentemente  idêntico  eu  seria  guiado  a  lidar  com
um  espírito.  Eu  não  entendo  isso,  mas  sei  por
experiência  que  funciona  como  eu  disse.  Você  não
pode julgar um caso por outro caso.
O  fato  é  que,  pessoas  sem  ajuda  precisam  ser
ajudadas.  Às  vezes  você  pode  carregá-las  em  sua
própria  fé.  Mas  pessoas  que  conhecem  –  pessoas
que já foram iluminadas – têm que andar na luz do
que  já  sabem.  Algumas  são  mais  esclarecidas  que
outras e quanto mais você sabe, mais é requerido de
você.
Você pode ser livre da opressão contra seu corpo
ou  sua  mente.  Você  pode  exercer  autoridade
espiritual  sobre  outros  desde  que  estejam  na  sua
presença. Você pode exercer autoridade sobre todas
as forças invisíveis.
Se  você  aprender  a  exercer  autoridade  espiritual
assim,  irá  funcionar  em  seu  lar  também.  Já  ouvi

sobre  mulheres  que  exerceram  sua  autoridade
espiritual  quando  seus  maridos,  não  salvos,  vieram
para  casa  discutindo  e  brigando.  Estas  mulheres
aprenderam a como repreender os espíritos maus de
forma  silenciosa  e  tranquila  por  trás  da  situação  e
reivindicar autoridade sobre eles e a situação mudou.
Aprendi a fazer isso anos atrás quando alguns dos
meus  familiares  estavam  extremamente  zangados.
Eu  simplesmente  exercia  autoridade  sobre  a
situação.  Eles  sabiam  quando  eu  fazia  isso,  porque
eles  olhavam  para  mim  com  cara  de  espanto  e
voltavam  ao  normal  imediatamente.  Eu  não  estava
exercendo  autoridade  sobre  a  vontade  deles,  mas
sobre  o  espírito  que  fazia  com  que  agissem  da
maneira que estavam agindo.
Certa  vez  Jesus  disse  aos  Seus  discípulos  que
estava indo a Jerusalém para sofrer muitas coisas e
morrer.  Pedro  fez  objeção  e  Jesus  o  repreendeu
imediatamente  dizendo:  “Arreda,  Satanás...”  (Mt
16:23).
Jesus  não  estava  dizendo  que  Pedro  era  Satanás.
Ele  estava  mostrando  que  Pedro  havia  se  aliado  à
dúvida, incredulidade, e ao diabo. Às vezes, cristãos

inconscientemente se submetem ao inimigo, mas nós
podemos exercer autoridade sobre aquele espírito.
A  Bíblia  diz  que  podemos 
também  exercer
autoridade sobre o medo, até mesmo sobre o medo
que  está  em  nossas  próprias  vidas.  Precisamos
conhecer 
isto.  Contudo,  não  podemos  sempre
exercer autoridade sobre o medo que está na vida de
outra pessoa. Fui capaz de controlá-lo desde que a
pessoa  estivesse  na  minha  presença  e  não  soubesse
como se posicionar contra ele.
2  Timóteo  1:7,  na  versão  King  James  em  inglês,
diz: “Porque  Deus  não  nos  deu  espírito  de  medo;
mas  de  poder,  e  de  amor  e  de  moderação”
(tradução nossa). Note que a Bíblia chama o medo
de espírito. Contudo, Deus nos deu um espírito de
poder, amor e moderação.
Mesmo  quando  eu  era  um  jovem  pastor  batista,
sempre exercia autoridade sobre medo e dúvida. Se
era  tentado  a  duvidar,  eu  dizia:  “Dúvida,  eu  lhe
resisto em Nome de Jesus”. Se era tentado a temer,
dizia:  “Medo,  eu  lhe  resisto  em  Nome  de  Jesus”.
Dúvida  e  medo  deixarão  você  quando  você  fizer
isto.

Temos autoridade até mesmo sobre aqueles que se
opõem à verdade.
No  Texas  havia  um  ministro  do  Evangelho  Pleno
que era vizinho de um policial. O policial pertencia a
uma  denominação  que  é  veemente  contra  a  oração
em línguas.
O ministro levou o policial para visitar sua igreja.
Então  o  policial  jocosamente  pediu  para  que  o
ministro  fosse  com  ele  para  sua  igreja.  O  ministro
decidiu  ir  porque  o  policial  lhe  dissera  que  seria
ministrado sobre o assunto de línguas.
Durante  o  sermão,  este  ministro  não  baseou
qualquer  uma  das  suas  observações  na  Bíblia,  mas
falou sobre diferentes coisas que tinha ouvido sobre
esses  “falantes  em  línguas”.  Então,  ele  começou  a
imitar  o  falar  em  línguas.  Ouvindo  isso,  o  ministro
do  Evangelho  Pleno  tomou  autoridade  sobre  a
situação.  O 
abruptamente,
empalideceu, e sentou-se sem terminar seu sermão.
O policial percebeu o que tinha acontecido. Depois
ele foi até o pastor do Evangelho Pleno, apertou sua
mão e o abraçou. Disse: “Bendito seja Deus, estou
feliz por Deus tê-lo detido. Ele deveria ter sido mais

pregador 

parou 

sensato”.
Na  noite  seguinte  o  pregador  pediu  perdão  por
falar sobre algo que não sabia muito a respeito. Ele
disse  que  sentiu  como  se  Deus  o  tivesse  detido,  e
acrescentou  dizendo  que  é  melhor  deixar  as  coisas
quietas  quando  não  conhecemos  muito  a  respeito
delas.

RESISTA AO DIABO

e  mudar 

repreendê-lo 

Frequentemente percebemos que certas provas em
nossas  vidas  são  obras  do  inimigo,  e  clamamos  a
Deus  para 
algumas
circunstâncias  para  nós.  Entretanto,  a  Palavra  de
Deus  nos  diz  para  nós  mesmos  repreendermos  o
inimigo. Em Tiago 4:7 nos é dito: “Resisti ao diabo,
e ele fugirá de vós”. A autoridade sobre o diabo é
nossa, a responsabilidade é nossa.
Se resistirmos ao diabo, ele fugirá de nós. A Bíblia
não  diz:  “Pegue  alguém  para  resistir  ao  diabo  por
você”;  ela  diz  que  nós  devemos  resistir  ao  diabo.
Muitos de nós estão de braços cruzados, esperando
Jesus  fazer  algo  quando  nós  somos  aqueles  que
devem  resistir  ao  diabo.  Por  quê?  Porque  temos
autoridade para isso! (Sempre queremos que alguém
faça o que deveríamos fazer).
Claro  que  sempre  teremos  bebês  espirituais,  e
devemos  carregá-los  sobre  nossa  fé.  Porém,  alguns
de  nós  precisam  crescer  o  suficiente  para  serem
capazes  de  tomar  conta  dos  bebês,  não  deixando
tudo para o pastor.

Condições existem porque as permitimos. Mateus
18:18  diz:  “Em  verdade  vos  digo  que  tudo  o  que
ligardes na terra terá sido ligado nos céus, e tudo
o que desligardes na terra terá sido desligado nos
céus”.
É assim na tradução Revista e Atualizada de João
Ferreira  de  Almeida,  mas  gosto  de  outra  tradução
que  li  certa  vez  que  deixa  assim:  “Qualquer  coisa
que recusares a permissão na terra será recusada nós
céus”.
Exercite sua autoridade!
* Para um relato maior das visões de Jesus que o Rev. Kenneth
Hagin teve, leia seu livro Eu creio em Visões.

APÊNDICE 1

A AUTORIDADE DO CRENTE SOBRE

SATANÁS E OS DEMÔNIOS

[O  Rev.  Kenneth  Hagin  pregou  esta  mensagem
em Ozark, Alabama, 11 de março de 1990. Para
uma 
informação  detalhada  sobre  batalha
espiritual e nossa autoridade sobre Satanás e os
demônios, leia o livro do irmão Hagin chamado
A Igreja Triunfante – Editado].

egunda  Timóteo  4:2  diz:  “Prega  a  palavra,
insta,  quer  seja  oportuno,  quer  não,  corrige,
repreende, exorta com toda a longanimidade

S

e  doutrina”.  É  importante  pregar  a  palavra!  Muitas
vezes,  crentes  de 
formação  Pentecostal  ou
Carismática querem que Deus fale com eles de uma
maneira espetacular. Mas Deus sempre está falando
conosco através de Sua Palavra.
No  passado,  dentro  do  ministério,  tive  o  que
chamamos  nos  Estados  Unidos  de  “um  peso”,  ou
“uma  impressão”,  para  ir  a  certo  lugar  para  fazer
algo  específico.  No  entanto  tentei  fazer  o  Senhor
falar  comigo  de  maneira  espetacular  concernente  à
situação, porque eu estava sendo lento para fazer o
que  Ele  queria  que  eu  fizesse.  Por  exemplo,  eu
realmente  não  queria  pastorear  determinada  igreja
que  Deus  estava  me  guiando  para  pastorear.  Do
ponto de vista natural, eu não queria morar naquela
cidade ou naquela casa pastoral. Mas, do ponto de
vista espiritual, eu queria obedecer a Deus!
Então  continuei  dizendo  ao  Senhor:  “Se  você
apenas  falar  comigo  ou  confirmar  esta  direção
através  de  profecia  ou  de  outra  maneira  especial,
então  irei”.  Orei  e  jejuei,  mas  o  Senhor  falou
comigo da maneira que fala com todo crente – com
aquela  voz  suave.  Não  havia  necessidade  de  falar

comigo por profecia, línguas e interpretação, ou por
qualquer  outro  dom  espiritual  porque  eu  sabia
dentro  de  mim  o  que  fazer.  Então  assim  o  fiz.
Louvado seja Deus!
Às  vezes  queremos  tentar  ditar  como  Deus  deve
falar  conosco.  Queremos  algo  espetacular,  mesmo
que esteja falando conosco através da Sua Palavra o
tempo todo. Uma coisa que Ele nos tem dito através
da Sua Palavra é concernente ao assunto autoridade.
Este é um assunto muito importante para todo crente
conhecer e entender.
Esta mensagem em particular que estou a ponto de
compartilhar com você é uma das que acredito que
o  Senhor  colocou  em  meu  coração.  Para  dizer  a
verdade,  existem  certos  fatos  e  facetas  desta
mensagem  que  nos  referimos  anteriormente,  mas
nunca  os 
fazendo  aqui.
Novamente,  eu  tenho  tratado  de  certas  partes  dela,
mas  parece  que  Deus  tem  depositado-a  em  meu
coração  para  organizar  e  arrumar  para  você,  e  não
posso fugir disso. Marcos 1:21-24 é um bom lugar
para começarmos.
MARCOS 1:21-24

reuni  como  estou 

21  Depois,  entraram  em  Cafarnaum,  e,  logo
no sábado, foi ele ensinar na sinagoga.
22  Maravilhavam-se  da  sua  doutrina,  porque
os ensinava como quem tem autoridade e não
como os escribas.
23 Não tardou que aparecesse na sinagoga um
homem  possesso  de  espírito  imundo,  o  qual
bradou:
24  Que  temos  nós  contigo,  Jesus  Nazareno?
Vieste  para  perder-nos?  Bem  sei  quem  és:  o
Santo de Deus!
De  acordo  com  essa  passagem  da  Bíblia,  esse
demônio conhecia quem Jesus era. Ele reconheceu a
autoridade  de  Jesus.  Até  mesmo  as  pessoas  na
sinagoga se maravilharam e ficaram atônitas porque
Jesus  ensinava  com  autoridade  não  como  os
escribas.  Ambos,  as  pessoas  e  os  demônios,
reconheceram a autoridade de Jesus.
Quando  Jesus  começou  Seu  ministério  público
depois 
anos,
imediatamente  entrou  em  contato  com  forças
demoníacas. Essas forças haviam trabalhado através

batizado 

trinta 

de 

ser 

aos 

das  eras  sem  qualquer  impedimento,  mantendo  os
homens na escravidão e reinando como reis no reino
da  morte  espiritual.  Ninguém  tinha  autoridade  para
desapropriá-los ou reinar sobre eles.
Mas quando Jesus entrou em cena, os demônios o
temeram.  Por  que  eles  tinham  medo  de  Jesus?
Encontramos  respostas  em  Lucas  4:1-13,  que  é  a
história da tentação de Jesus.

“ESTÁ ESCRITO...”

A Bíblia diz: “E aconteceu que, ao ser todo o povo
batizado, também o foi Jesus; e, estando ele a orar,
o céu se abriu, e o Espírito Santo desceu sobre Ele
em  forma  corpórea  como  pomba;  e  ouviu-se  uma
voz  do  céu:  Tu  és  o  meu  Filho  amado,  em  ti  me
comprazo”  (Lucas  3:21-22).  A  primeira  coisa  que
aconteceu  após  Jesus  ser  batizado,  e  depois  do
Espírito Santo descer sobre Ele, foi ser guiado pelo
Espírito  Santo  para  ir  ao  deserto  para  ser  tentado
pelo diabo.
LUCAS 4:1-13
1  Jesus,  cheio  do  Espírito  Santo,  voltou  do
Jordão  e  foi  guiado  pelo  mesmo  Espírito,  no

deserto,
2  durante  quarenta  dias,  sendo  tentado  pelo
diabo. Nada comeu naqueles dias, ao fim dos
quais teve fome.
3  Disse-lhe,  então,  o  diabo:  Se  és  o  Filho  de
Deus, manda que esta pedra se transforme em
pão.
4 Mas Jesus lhe respondeu: Está escrito: Não
só de pão viverá o homem.
5  E,  elevando-o,  mostrou-lhe,  num  momento,
todos os reinos do mundo.
6  Disse-lhe  o  diabo:  Dar-te-ei  toda  esta
autoridade e a glória destes reinos, porque ela
me foi entregue, e a dou a quem eu quiser.
7  Portanto,  se  prostrado  me  adorares,  toda
será tua.
8  Mas  Jesus  lhe  respondeu:  Está  escrito:  Ao
Senhor,  teu  Deus,  adorarás  e  só  a  ele  darás
culto.
9  Então,  o  levou  a  Jerusalém,  e  o  colocou
sobre  o  pináculo  do  templo,  e  disse:  Se  és  o
Filho de Deus, atira-te daqui abaixo;

10  porque  está  escrito:  Aos  seus  anjos
ordenará a teu respeito que te guardem;
11 e: Eles te susterão nas suas mãos, para não
tropeçares nalguma pedra.
12  Respondeu-lhe  Jesus:  Dito  está:  Não
tentarás o Senhor, teu Deus.
13  Passadas  que  foram  as  tentações  de  toda
sorte,  apartou-se  dele  o  diabo,  até  momento
oportuno.
Os  demônios  tinham  medo  de  Jesus  porque  no
primeiro  confronto  do  diabo  com  Ele  durante  a
tentação  no  deserto,  Jesus  provou  Sua  supremacia
sobre o diabo. Aleluia!
Precisamos  saber  como  Jesus  subjugou  Satanás,
porque  nós  podemos  fazer  a  mesma  coisa  em  Seu
Nome. Note como Jesus venceu o diabo, cada vez
que  Satanás  trouxe  uma  tentação,  Jesus  trouxe  a
Palavra.  Ele  disse:  “Está  escrito”.  Jesus  venceu  o
diabo com a Palavra.
Porque  Jesus  o  venceu,  o  diabo  (e  todos  os  seus
demônios)  reconheceu  a  autoridade  de  Jesus.  Veja
através  dos  Evangelhos  que  os  demônios

reconheceram  Jesus  e  clamavam  a  Ele  (Marcos
3:11; Lucas 4:41). Em Mateus 8:29 eles clamaram:
“... Que temos nós contigo, ó Filho de Deus! Vieste
aqui  atormentar-nos  antes  do  tempo?”.  Note  que
eles sabem que o tempo para o tormento deles está
próximo!

A MORTE ESTÁ DERROTADA!

Jesus  não  só  derrotou  Satanás  e  seus  demônios;
Jesus também conquistou a morte e destruiu o poder
que ela uma vez teve sobre nós.
HEBREUS 2:14-15
14 Visto, pois, que os filhos têm participação
comum de carne e sangue, destes também ele
[Jesus], igualmente, participou, para que, por
sua morte, destruísse aquele que tem o poder
da morte, a saber, o diabo,
15 e livrasse todos que, pelo pavor da morte,
estavam sujeitos à escravidão por toda a vida.
HEBREUS 
Version)
14  A  partir  de  então,  os  filhos  compartilham

(American  Standard

2:14-15 

na  carne  e  no  sangue,  ele  [Jesus]  também
semelhantemente participou; para que através
da  morte  ele  pudesse  transformar  em  nada
[reduzir a nada; paralizar] aquele que tinha o
poder da morte, ou seja, o diabo;
15  e  pudesse  livrar  todos  aqueles  que  pelo
medo  da  morte  foram  sujeitos  à  escravidão
durante toda sua vida.
Jesus  não  está  falando  de  morte  física  nessa
passagem.  A  morte  física  será  colocada  sob  nossos
pés. Jesus está falando sobre morte espiritual.
Você precisa entender que existem pelo menos três
tipos  de  mortes  citadas  na  Bíblia.  Primeiro,  existe
morte  espiritual.  Em  segundo  lugar,  existe  a  morte
física.  E  em  terceiro  lugar  existe  a  segunda  morte,
que  é  para  aqueles  lançados  no  lago  que  arde  com
fogo e enxofre (Ap 21:8).
Se você pega as passagens bíblicas que se aplicam
à  morte  espiritual  e  tenta  aplicá-las  à  morte  física,
você  ficará  confuso.  E  se  você  usa  passagens
bíblicas que se aplicam à morte física e tenta usá-las
para  morte  espiritual,  você  também  ficará  confuso.
Precisamos entender esses diferentes tipos de morte

e  aprender  a  determinar  que  tipo  de  morte  cada
versículo em particular está citando.
Hebreus  2:14  diz:  “Visto,  pois,  que  os  filhos  têm
participação  comum  de  carne  e  sangue,  destes
também  ele,  igualmente,  participou,  para  que,  por
sua  morte,  destruísse  aquele  que  tem  o  poder  da
morte,  a  saber,  o  diabo”.  A  versão  Revista  e
Atualizada  de  João  Ferreira  de  Almeida  usa  a
palavra “destruísse”, mas Jesus não destruiu Satanás
literalmente,  porque  Satanás  continua  existindo,  ele
continua por aí.
Se algo está destruído, então cessa de existir. Mas
Jesus  reduziu  Satanás  a  nada,  o  paralisou,  ou
diminuiu  ao  zero  absoluto  o  poder  mortífero  de
Satanás. Em outras palavras, Jesus o venceu!
APOCALIPSE 1:17-18
17  Quando  o  vi,  caí  a  seus  pés  como  morto.
Porém  ele  pôs  sobre  mim  a  mão  direita,
dizendo:  Não  temas;  eu  sou  o  primeiro  e  o
último
18 e aquele que vive; estive morto, mas eis que
estou vivo pelos séculos dos séculos e tenho as

chaves da morte e do inferno.
APOCALIPSE  1:17-18  (American  Standard
Version)
17  E  quando  o  vi,  caí  aos  seus  pés  como
morto.  E  ele  colocou  sua  mão  direita  sobre
mim, e disse, não temas; Eu sou o primeiro e
o último,
18  e  aquele  que  vive;  e  fui  morto,  e  eis  que
estou  vivo  para  todo  o  sempre,  e  tenho  as
chaves da morte e do Hades [inferno].
Se  lermos  Apocalipse  1:17  e  18  juntamente  com
Hebreus 2:14 e 15, prontamente veremos quem tem
o poder e quem não o tem. Jesus venceu Satanás e
tem toda autoridade sobre ele.

JESUS DESPOJOU PRINCIPADOS E

POTESTADES

Colossenses  2:15  nos  diz  que  Jesus  despojou  os
poderes  de  Satanás  e  fez  deles  um  espetáculo
aberto.
COLOSSENSES 2:15
15  e,  despojando  os  principados  e  as

expôs  ao

e

potestades,  publicamente  os 
desprezo, triunfando deles na cruz.
O  significado  de  “despojando  os  principados  e
potestades”  é  um  tanto  incompreensível  para  nós
porque o português que foi falado quatrocentos anos
atrás  não  é  necessariamente  o  mesmo  que  usamos
hoje. Esses principados e potestades que o apóstolo
Paulo  está  falando  são  seres  satânicos,  seres
demoníacos.
Ler a primeira parte de Colossenses 2:15 em várias
outras  traduções  irá  nos  ajudar  a  entender  mais
claramente o que está sendo dito.
“Ele 
potestades...” (Revised Standard Version).
“E Ele desarmou os Principados e os Poderes [os
quais lutavam contra Ele]...” (Conybeare).
“Ele  livrou-se  de  todos  os  Poderes  do  Mal...”
(Twentieth Century New Testament).
“E os príncipes hostis e regentes Ele afastou de si
mesmo...” (Weymouth).
“E  Ele  tomou  de  sua  presa  os  domínios  e
poderes...” (Knox).

[Jesus]  desarmou  os  principados 

“E então, tendo tirado o ferrão de todos os poderes
e  autoridades  que  apontavam  contra  nós...”
(Phillips).
“Naquela cruz ele descartou os poderes cósmicos e
autoridades...” (NEB).
Agora  vamos  ler  a  segunda  parte  de  Colossenses
2:15,  primeiro  na  versão  Revista  e  Atualizada  e
depois em outras traduções.
“...  [Jesus]  publicamente  os  expôs  ao  desprezo,
triunfando deles na cruz.”
“...  ele  [Jesus]  fez  deles  um  exemplo  aberto,
celebrando, 
eles”
(Rotherham).
“...  e  os  envergonhou  abertamente,  os  levando
cativos no triunfo de Cristo” (Conybeare).
“...  e  os  expôs  ao  livre  escárnio,  quando  ele
celebrou seu triunfo sobre eles na cruz” (Twentieth
Century New Testament).
“...  fez  deles  uma  exposição  pública,  triunfando
sobre eles na cruz” (Williams)
“...  Ele  os  expôs,  destruídos,  esgotados  e
triunfante”
derrotados  em  sua  própria  vitória 

assim,  um 

triunfo 

sobre 

(Phillips)!
Quando  Jesus  derrotou  Satanás  e  seus  demônios,
despojando  principados  e  poderes,  ele  obteve  para
nós uma redenção eterna.
HEBREUS 9:12
12  não  por  meio  de  sangue  de  bodes  e  de
bezerros, mas pelo seu próprio sangue, entrou
no  Santo  dos  Santos,  uma  vez  por  todas,
TENDO OBTIDO ETERNA REDENÇÃO.
Vamos  olhar  para  a  última  parte  desse  versículo
em  várias  traduções,  então  estaremos  mais  aptos  a
compreender o pleno significado do texto.
“...  ele  [Jesus]  entrou  de  uma  vez  por  todas  no
santo  Lugar,  descobrindo  a  redenção  permanente”
(Rotherham).
“Ele  [Jesus]  foi  de  uma  vez  por  todas  no  [Santo
dos]  Santos  [dos  céus],...  tendo  encontrado  e
garantido  uma  completa  redenção  (um  eterno
livramento para nós)” (Amplified).
Jesus entrou no santo lugar, “adquirindo redenção
eterna”  (Berkeley),  “assegurando  nossa  libertação
permanente”  (Goodspeed),  “tendo  obtido  uma

redenção  eterna”  (Conybeare),  e  tendo  pago  “um
preço que nos libertou para sempre” (Beck).
Vimos  nestes  poucos  versículos  que  lemos  que
durante  o  tempo  de  Jesus  sobre  a  Terra,  Ele
derrotou  Satanás  em  cada  confronto.  Do  momento
da  tentação  até  render-se  na  cruz,  Jesus  derrotou
todas  as  vezes.  Quando  morreu  e
Satanás 
ressuscitou, Ele entrou no Santo dos Santos celestial
e obteve uma redenção eterna para nós. Em outras
palavras, Cristo nos entregou Sua vitória. Satanás e
suas  forças  demoníacas  não  têm  mais  o  direito  de
reinar  como  reis  ou  manter  a  humanidade  em
escravidão.  Por  causa  de  Jesus,  nós  estamos
habilitados a enfrentar um inimigo derrotado!

PODERES DESTRONADOS

Satanás e suas forças demoníacas podem continuar
sendo  chamados  de  “príncipes  deste  mundo”,  mas
as  boas  novas  são  que  eles  são  príncipes
destronados, sem direito de reger ou reinar.
1 CORINTIOS 2:6

6  Entretanto,  expomos  sabedoria  entre  os
experimentados  [maduros];  não,  porém,  a
sabedoria  deste  século,  nem  a  dos  poderosos
desta época, que se reduzem a nada;
A tradução Moffatt’s do Novo Testamento ajuda a
entender o que Paulo estava dizendo. A última parte
do  versículo  6  diz:  “...  não  é  a  sabedoria  deste
mundo ou dos Poderes destronados que regem este
mundo”.
Satanás  e  todas  as  suas  forças  demoníacas  foram
destronados!  É  importante  você  entender  isso.  A
palavra “destronar” significa “remover de um trono
ou  lugar  de  poder  ou  proeminência:  destituir”
(Merriam-Webster’s  Collegiate  Dictionary,  10ª  ed.).
Satanás e todos os seus demônios foram removidos
de seu lugar de poder.
A  razão  pela  qual  tantos  cristãos  têm  problemas
com  o  diabo  é  porque  eles  estão  sempre  tentando
derrotá-lo  em  suas  próprias  forças.  Eles  querem
declarar  guerra  contra  o  diabo  porque  não  são
maduros – não tem a sabedoria sobre a qual Paulo
fala.  Quando  você  tem  a  sabedoria  de  Deus,  você
já  estão
sabe  que  Satanás  e  seus  demônios 

derrotados,  a  guerra  já  foi  declarada  e  Jesus
conquistou a vitória!
Quando  você  tem  a  sabedoria  de  Deus  sobre  a
questão da autoridade, você não tem medo algum de
Satanás ou de seus demônios. Você pode agradecer
a Deus, porque o diabo foi destronado!

CONHECENDO SUA AUTORIDADE

Agora  me  acompanhe  cautelosamente:  se  Satanás
e  seus  demônios  foram  destronados,  por  que
continuam regendo o mundo? Porque o mundo não
sabe  que  Satanás  foi  destronado.  E  essa  é  a  razão
pela  qual  Deus  quer  que  compartilhemos  o
evangelho com as pessoas.
Jesus  não  disse,  “Ide  em  todo  o  mundo  e
destronizai  o  diabo”.  Não!  Ele  disse:  “...  Ide  por
todo o mundo e PREGAI O EVANGELHO a toda
criatura” (Marcos 16:15). O que é o evangelho? São
as  boas  novas  que  dizem  que  Jesus  destronou  o
diabo e livrou a humanidade da morte espiritual!
Quando  as  pessoas  se  apossam  das  boas  novas,
Satanás não pode mais regê-las. Mas, enquanto não
irá  continuar
tiverem  conhecimento,  Satanás 

regendo  este  mundo  apesar  de  ter  sido  destronado.
Satanás  não  pode  reger  sua  vida  desde  que  você
conheça sua autoridade em Cristo. E se você prega o
evangelho  para  outros,  ele  não  será  capaz  de  reger
as vidas deles também!

COLOQUE SUAS ROUPAS DE GRITAR!
Novamente, Colossenses 2:15 diz: “E, despojando
os  principados  e  as  potestades,  publicamente  os
expôs  ao  desprezo,  triunfando  deles  na  cruz”.  Em
vez  de  dizer  “despojando”,  poderíamos  dizer  que
Satanás  e  seus  demônios 
foram  desarmados,
despidos de sua autoridade. E já lemos em Hebreus
2:14  que  Jesus  destruiu  a  autoridade  daquele
(Satanás) que tinha o poder da morte (espiritual).
HEBREUS 2:14
14 Visto, pois, que os filhos têm participação
comum de carne e sangue, destes também ele,
igualmente,  participou,  para  que,  por  sua
morte,  destruísse  aquele  que  tem  o  poder  da
morte, a saber, o diabo.
Vamos  olhar  para  a  última  parte  desse  versículo
em  outras  traduções,  então  poderemos  apreciar

plenamente o que Jesus fez por nós e a autoridade
que  temos  nele.  Você  já  está  com  suas  roupas  de
gritar?
A  versão  American  Standard  Version  diz  que
“através  da  morte  ele  pôde  reduzir  a  nada  aquele
que  tinha  o  poder  da  morte”.  A  versão  Twentieth
Century  New  Testament  diz  que  Jesus  tornou
Satanás  “impotente”.  A  tradução  de  Williams  diz
que  Jesus  “pôs  um  fim”  ao  poder  de  Satanás.  E  a
tradução  de  New  English  Bible  diz  que  Jesus
morreu “para que pela morte ele pudesse quebrar o
poder dele [Satanás]”.
Jesus  morreu  para  que  pudesse  “neutralizar”
Satanás 
Satanás
(Goodspeed),  “paralisar”  Satanás  (Rotherham),  e
“esmagá-lo” (Moffatt).
Não sei quanto a você, mas isso é razão suficiente
para eu gritar. Jesus destronou, paralisou e esmagou
o diabo! Satanás não tem poder sobre mim ou sobre
minha  vida,  porque  Jesus  quebrou  o  poder  dele.
Glória a Deus!

“destronar” 

(Berkeley), 

LIVRE DA MALDIÇÃO DA LEI

Porque Satanás não tem mais poder sobre mim, a
lei  do  pecado  e  da  morte  não  tem  também  poder
algum sobre mim. Isso significa que fui feito livre da
miséria, doença, e morte espiritual.
ROMANOS 5:10-17
10 Porque, se nós, quando inimigos [de Deus],
fomos  reconciliados  com  Deus  mediante  a
morte  do  seu  Filho,  muito  mais,  estando  já
reconciliados, seremos salvos pela sua vida;
11  e  não  apenas  isto,  mas  também  nos
gloriamos  em  Deus  por  nosso  Senhor  Jesus
Cristo,  por  intermédio  de  quem  recebemos,
agora, a reconciliação [redenção, expiação].
12  Portanto,  assim  como  por  um  só  homem
entrou  o  pecado  no  mundo,  e  pelo  pecado,  a
morte, assim também a morte passou a todos
os homens, porque todos pecaram.
13  Porque  até  ao  regime  da  lei  havia  pecado
no  mundo,  mas  o  pecado  não  é  levado  em
conta quando não há lei.
14 Entretanto, reinou a morte desde Adão até
Moisés,  mesmo  sobre  aqueles  que  não

pecaram  à  semelhança  da  transgressão  de
Adão, o qual prefigurava aquele que havia de
vir.
15 Todavia, não é assim o dom gratuito como
a  ofensa;  porque,  se,  pela  ofensa  de  um  só,
morreram muitos, muito mais a graça de Deus
e  o  dom  pela  graça  de  um  só  homem,  Jesus
Cristo, foram abundantes sobre muitos.
16 O dom, entretanto, não é como no caso em
que somente um pecou; porque o julgamento
derivou de uma só ofensa, para a condenação;
mas  a  graça  transcorre  de  muitas  ofensas,
para a justificação.
17 Se, pela ofensa de um e por meio de um só,
reinou  a  morte  [e  Satanás  e  seus  demônios],
muito  mais  os  que  recebem  a  abundância  da
graça e o dom da justiça reinarão em vida por
meio de um só, a saber, Jesus Cristo.
O  apóstolo  Paulo  não  está  falando  sobre  morte
física  nessa  passagem  da  Bíblia.  Ele  está  falando
sobre  morte  espiritual.  Sabemos  que  ele  não  está
falando  sobre  morte  física  porque  no  versículo  14,
ele  diz:  “reinou  a  morte  desde  Adão  até  Moisés”.

Mas, mesmo depois de Moisés, a morte física ainda
reinou  nas  pessoas  que  continuaram  a  morrer
fisicamente.  Então,  sabemos  que  Paulo  não  está
falando sobre morte física.
No  tempo  de  Moisés,  quando  a  lei  expunha  o
pecado, Deus criou o sacerdócio Levítico por meio
do  qual  o  sangue  de  animais  era  derramado  para
fazer  expiação  ou  cobrir  o  pecado  das  pessoas.
Morte  espiritual  não  podia  reinar  sobre  eles  ou
dominá-los.  Doenças,  miséria,  e  tudo  mais  que
pertencia ao diabo não podia regê-los nessa provisão
temporária da expiação.
A  tradução  de  Weymouth’s  do  versículo  17  diz:
“Pois se, através da transgressão de um indivíduo, a
Morte fez uso deste para tomar a soberania, quanto
mais  os  que  receberam  a  transbordante  graça  de
Deus e o dom da justiça reinarão como reis em Vida
através daquele, Jesus Cristo”. Aleluia!
Veja, nós éramos derrotados pela morte espiritual e
tudo  veio  com  ela.  Mas,  graças  a  Deus,  depois
viemos  para  Jesus!  Antes  de  conhecermos  Jesus,
éramos  os  derrotados.  Antes  de  o  conhecermos,
éramos  os  subjugados,  antes  de  o  conhecermos

éramos os dominados. Naquele tempo não sabíamos
que o diabo e seus demônios tinham sido derrotados
e  destronados.  Mas,  glória  a  Deus,  agora  é  outra
história!
Agora  em  vez  de  sermos  derrotados,  subjugados,
dominados,  você  e  eu  reinamos  como  reis!  Onde
uma vez servíamos como escravos à morte espiritual
e  a  Satanás,  agora  reinamos  no  reino  da  vida  por
meio de Jesus Cristo!

DEUS NOS DEU DOMÍNIO

Vamos  voltar  para  Efésios  novamente  e  ver  a
mensagem  que  Paulo  estava  se  empenhando  para
transmitir à igreja. Creio que esta é uma mensagem
que Deus está querendo trazer à igreja de hoje.
EFÉSIOS 1:22-23
22 E pôs todas as coisas debaixo dos pés [de
Jesus]  e,  para  ser  o  cabeça  sobre  todas  as
coisas, o deu à igreja,
23  a  qual  é  o  seu  corpo,  a  plenitude  daquele
que a tudo enche em todas as coisas.
A  versão  American  Standard  Version  diz:  “E  ele

colocou todas as coisas em sujeição abaixo de seus
pés, e o deu para ser cabeça sobre todas coisas para
a  Igreja”.  Outra  tradução  diz:  “para  benefício  da
Igreja”. Gosto disso, e você?
Quando Deus fez o mundo e sua plenitude, fez o
homem  Adão.  E  Deus  disse:  “Adão,  eu  lhe  dou
domínio  sobre  todas  as  obras  das  Minhas  mãos”
(veja Gênesis capítulo 1). Deus entregou o comando
de  toda  a  criação  para  o  homem.  Então  Adão  nos
vendeu  desistindo  do  seu  domínio 
terreno  e
entregando-o  ao  diabo.  Adão  não  tinha  o  direito
moral para fazer isso, mas tinha o direito legal. E ele
o fez.
Em  um  sentido  da  palavra,  você  pode  dizer  que
Adão era o deus deste mundo. Claro que Deus é o
único verdadeiro Deus – com a letra maiúscula “D”.
Mas, porque Deus entregou a Adão todas as obras
de  Suas  mãos,  podemos  dizer  que  Deus  delegou
autoridade a Adão. O Senhor permitiu Adão operar
como sendo o deus deste mundo.
Porém, nós lemos em 2 Coríntios 4:4 que Satanás
é o deus deste mundo. Bem, ele não era no começo,
Adão que era. Como Satanás se tornou o deus deste

mundo?  Ele  tomou  o  lugar  de  Adão  quando  este
pecou.
Lembre  o  que  os  demônios  clamaram  a  Jesus:
“Que  temos  nós  contigo,  ó  Filho  de  Deus!  Vieste
aqui  atormentar-nos  antes  do  tempo?”  (Mt  8:29).
Aqueles  demônios  sabiam  que  tinham  direito  para
estarem aqui na Terra por conta da queda de Adão.
Não há nada que podemos fazer quanto a existirem
na  Terra;  eles  irão  ficar  até  Deus  os  lançar
juntamente com o diabo no lago de fogo e enxofre
(Ap 20:10). Mas a boa notícia é que não temos que
estar sob o domínio deles.
Deus entregou todas as obras de Suas mãos para o
primeiro Adão. E Deus entregou todas as obras de
Cristo  –  o  Segundo  Adão  –  para  a  Igreja.  Nos  foi
dado  domínio  para  reger  e  reinar  nesta  Terra  mais
uma vez! Efésios 1:22 diz que Deus colocou todas
as coisas embaixo dos pés de Cristo. Quantas coisas
estão  embaixo  dos  Seus  pés?  TODAS  as  coisas!
Deus  irá  colocar  todas  as  coisas  abaixo  dos  pés  de
Cristo?  Não!  A  Bíblia  diz  que  Deus  colocou  –
tempo pretérito. Ele já o fez!
Por que Deus fez essas coisas? Para o benefício da

Igreja, que é o Seu corpo, a plenitude daquele que
faz  tudo  em  todos.  Aleluia!  Se  você  realmente
entendeu  o  que  estou  dizendo,  as  pessoas  devem
estar  ouvindo-o  gritar  a  duas  quadras  de  distância!
Quando  a  verdade  da  Palavra  de  Deus  nascer  em
você,  iremos  ouvir  um  barulho  e  saberemos  que  é
você. Glória a Deus!

SEMPRE NOS LEVA A TRIUNFAR

Seria  melhor  você  vestir  suas  roupas  de  gritar
novamente  enquanto  olhamos  para  2  Coríntios
capítulo 2.
2 CORINTIOS 2:14-15

14  Graças,  porém,  a  Deus,  que,  em  Cristo,
SEMPRE NOS CONDUZ EM TRIUNFO e,
por  meio  de  nós,  manifesta  em  todo  lugar  a
fragrância do seu conhecimento.
15  Porque  nós  somos  para  com  Deus  o  bom
perfume  de  Cristo,  tanto  nos  que  são  salvos
como nos que se perdem.

O  Espírito  Santo  através  do  apóstolo  Paulo  está
nos  falando  que  temos  vitória  sobre  as  forças
satânicas.  Porque  Jesus  triunfou  sobre  todos  os
poderes do inimigo, o Seu triunfo é o nosso triunfo.
Agora  me  deixe  compartilhar  com  você  este
versículo na versão Conybeare. Acho uma tradução
realmente interessante.
2 CORINTIOS 2:14-15

14 Mas graças sejam a Deus que nos guia de
lugar em lugar no trilho do Seu triunfo, para
celebrar  Sua  vitória  sobre  os  inimigos  de
Cristo;  [Estes  inimigos  são  demônios,  não
pessoas]  e  por  mim  [os  homens]  envia  o
conhecimento  dele,  um  fluxo  de 
incenso
aromático, por todo o mundo. Porque Cristo é
a fragrância que eu ofereço a Deus...
À  luz  desses  fatos,  qual  deve  ser  nossa  atitude
diante do diabo e suas obras? Nossa atitude deve ser
a  atitude  de  Jesus.  1  João  3:9  diz  que  Jesus  foi
manifesto  para  destruir  as  obras  do  diabo.  Bem,

estamos  falando  sobre  o  lugar  de  Jesus  na  Terra  –
Ele  é  o  Cabeça  e  nós  somos  o  Corpo.  Estamos
agindo para Ele. Ele é o destruidor do adversário, e
devemos  seguir  Seus  passos!  Quem  quer  que  entre
na  plenitude  do  plano  de  redenção  de  Deus  –
qualquer  pessoa  que  abrace  as  boas  novas  do
Evangelho da maneira que está revelada – se torna
poderoso  no  Nome  de  Jesus  sobre  as  forças
satânicas.

A AUTORIDADE DO CRENTE MUDA

NAÇÕES

Em um Seminário Bíblico de Inverno realizado no
campus  do  RHEMA,  apresentamos  cinco  pastores
da  antiga  Alemanha  Ocidental  que  estavam
presentes.  Uma  das  graduadas  do  primeiro  ano  do
RHEMA era da Alemanha, e ela interpretou para o
pastor que falou.
Esse  pastor  disse  que  muitos  dos  meus  livros,  A
Autoridade  do  Crente  em  particular, 
foram
impressos 
e
contrabandeados  para  o  que  era  a  Alemanha
Oriental  comunista.  Ele  disse:  “Nunca  tínhamos

Alemanha 

na 

Ocidental 

orado  sobre  nosso  governo  antes.  Estávamos  nos
queixando e reclamando sobre a opressão sob a qual
estávamos  vivendo.  Mas,  depois  que  lemos  sobre
nossa  autoridade  como  crentes,  começamos  a  orar
pelos  líderes  da  nossa  nação,  embora  fossem
comunistas. Quando pegamos o livro, começamos a
dizer: ‘Nós iremos mudar o governo’”.
Acredito que você pode ver o que fizeram! Coisas
começaram a mudar quando começaram a conhecer
e exercer o que pertencia a eles. Quando a plenitude
da revelação de quem somos em Cristo vem, coisas
começam a mudar. Tenho dito muitas vezes, que se
pudéssemos  introduzir  o  livro  A  Autoridade  do
Crente  em  países  comunistas,  aqueles  países
começariam  a  mudar.  E  os  crentes  começariam  a
reinar em vida por meio de Cristo Jesus.

TOMANDO NOSSO LUGAR COMO

CONQUISTADORES

Qual  deveria  ser  nossa  atitude  hoje?  Deveríamos
covardemente  nos  render  às  forças  das  trevas?
Submeter-nos à dominação satânica? Não! Devemos
nos  levantar  em  Nome  de  Jesus  e  tomarmos  nosso

lugar como filhos e filhas do Deus Todo-poderoso.
Aleluia!
COLOSSENSES 1:12-14
12  dando  graças  ao  Pai,  que  vos  fez  idôneos
[aptos]  à  parte  que  vos  cabe  da  herança  dos
santos na luz [Isto significa que Ele nos deu a
capacidade de desfrutarmos de nossa parte na
herança].
13  Ele  nos  libertou  [tempo  pretérito]  do
império  das  trevas  e  nos  transportou  [tempo
pretérito] para o reino do Filho do seu amor,
14 no qual temos a redenção, a remissão dos
pecados.
No  versículo  13,  a  palavra  grega  traduzida  por
“império” também significa “autoridade”. Através de
tudo  o  que  Jesus  fez,  Deus  nos  libertou  da
autoridade das trevas – da autoridade dos demônios
e do reino de Satanás.
A  tradução  Conybeare  diz:  “Ele  nos  libertou  do
domínio das trevas, e nos transplantou para o reino
do  seu  Filho  amado,  em  quem 
temos  nossa
redenção, o perdão dos nossos pecados”.

Temos dentro de nós a habilidade e a sabedoria de
Deus. Salmos 27:1 diz: “O Senhor é a minha luz e a
minha salvação; de quem terei medo? O Senhor é a
fortaleza da minha vida; a quem temerei?”.
Você  pode  ouvir  o  apóstolo  Paulo  dizendo  aos
Romanos,  “Em  todas  estas  coisas  somos  mais  do
que  vencedores”?  Independente  das  circunstâncias
ou  dos  ataques  contra  ele,  Paulo  entendia  a
autoridade que tinha como crente!
ROMANOS 8:31-39
31 Que diremos, pois, à vista destas coisas? Se
Deus é por nós, quem será contra nós?
32  Aquele  que  não  poupou  o  seu  próprio
Filho,  antes,  por  todos  nós  o  entregou,
porventura,  não  nos  dará  graciosamente  com
ele todas as coisas?
33 Quem intentará acusação contra os eleitos
de Deus? É Deus quem os justifica.
34 Quem os condenará? É Cristo Jesus quem
morreu  ou,  antes,  quem  ressuscitou,  o  qual
está à direita de Deus e também intercede por
nós.

todo, 

35  Quem  nos  separará  do  amor  de  Cristo?
Será tribulação, ou angústia, ou perseguição,
ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada?
36 Como está escrito: Por amor de ti, somos
entregues  à  morte  o  dia 
fomos
considerados como ovelhas para o matadouro.
37 Em todas estas coisas, porém, somos mais
que  vencedores,  por  meio  daquele  que  nos
amou.
38  Porque  eu  estou  bem  certo  de  que  nem  a
morte,  nem  a  vida,  nem  os  anjos,  nem  os
principados,  nem  as  coisas  do  presente,  nem
do porvir, nem os poderes,
39  nem  a  altura,  nem  a  profundidade,  nem
qualquer  outra  criatura  poderá  separar-nos
do  amor  de  Deus,  que  está  em  Cristo  Jesus,
nosso Senhor.
Paulo sabia que nada na Terra ou abaixo da Terra
– nem principados ou potestades – poderia separá-lo
do amor de Deus em Cristo. O que está em Cristo?
Autoridade para o crente! Deus nos amou tanto que
através de Cristo, Ele nos deu autoridade para reger

SE 

e reinar sobre todos os poderes do inimigo!
COLOSSENSES 3:1-2
1 
FOSTES
PORTANTO, 
RESSUSCITADOS  JUNTAMENTE  COM
CRISTO,  buscai  as  coisas  lá  do  alto,  onde
Cristo vive, assentado à direita de Deus.
2 Pensai nas coisas lá do alto, não nas que são
aqui da terra;
Se  você  nasceu  de  novo,  você  está  ressuscitado
com  Cristo;  e  se  você  está  ressuscitado  com  Cristo
você  se  tornou  vivo  espiritualmente.  Antes  você
estava  morto,  espiritualmente  falando,  mas  Deus  o
vivificou, Ele o fez estar vivo!
EFÉSIOS 2:1-6
1 Ele vos deu vida [o fez estar vivo], estando
vós  mortos  nos  vossos  delitos  e  pecados
[novamente, 
isto  está  falando  sobre  ser
espiritualmente  morto  e  então  se  tornar  vivo
para Deus];
2 nos quais andastes outrora, segundo o curso
deste mundo, segundo o príncipe da potestade
do ar, do espírito que agora atua nos filhos da

desobediência;
3  entre  os  quais  também  todos  nós  andamos
outrora,  segundo  as  inclinações  da  nossa
carne,  fazendo  a  vontade  da  carne  e  dos
pensamentos;  e  éramos,  por  natureza,  filhos
da ira, como também os demais.
4 Mas Deus, sendo rico em misericórdia, por
causa do grande amor com que nos amou,
5 e estando nós mortos em nossos delitos, nos
deu vida juntamente com Cristo, – pela graça
sois salvos,
6 e, juntamente com ele, nos ressuscitou, e nos
fez  assentar  nos  lugares  celestiais  em  Cristo
Jesus;
Fomos  ressuscitados  com  Cristo  para  sentar  com
Ele  nos  lugares  celestiais.  Agora  mesmo  esta  é  a
nossa  posição 
legal  espiritualmente:  estamos
assentados  com  Cristo  nos 
lugares  celestiais,
regendo e reinando com Ele! E Ele está nos pedindo
para  compartilhar  esta  mensagem  com  o  mundo,
porque  esta  mensagem  irá  libertar  os  que  estão  em
escravidão no cativeiro de Satanás. Aleluia!

PREGANDO LIBERTAÇÃO AO CATIVO
Quero  que  você  note  algo  interessante  em  Lucas
capítulo 4. Lembra quando Jesus foi até a sinagoga
em Sua cidade natal e leu o texto do profeta Isaías?
LUCAS 4:16-19
16  Indo  para  Nazaré  [Jesus],  onde  fora
criado,  entrou,  num  sábado,  na  sinagoga,
segundo o seu costume, e levantou-se para ler.
17 Então, lhe deram o livro do profeta Isaías,
e,  abrindo  o  livro,  achou  o  lugar  onde  estava
escrito:
18 O Espírito do Senhor está sobre mim, pelo
que  me  ungiu  para  evangelizar  os  pobres;
enviou-me  para  proclamar 
libertação  aos
cativos e restauração da vista aos cegos, para
pôr em liberdade os oprimidos,
19 e apregoar o ano aceitável do Senhor.
Note no versículo 18 algo que Jesus disse. Ele era
ungido  por  Deus  para  proclamar  libertação  aos
cativos.  Perceba  que  ele  não  disse  “Orar  por
libertação  dos  cativos”.  Contudo,  não  estou

minimizando  oração,  porque  oração  é  importante,
mas  estamos  superenfatizando  algumas  coisas  e
colocando  uma  interpretação  errônea  sobre  elas.  A
Palavra nos diz para proclamar ou pregar libertação,
não orar por libertação.
Percebi  isso  quando  estava  com  cinquenta  e  seis
anos  de  ministério!  Às  vezes,  você  pode  aprender
coisas  por  acidente!  Você  não  tem  que  ser  tão
brilhante  para  tropeçar  sobre  algumas  coisas.  Jesus
já  libertou  a  humanidade  dos  poderes  satânicos,  e
deveríamos  estar  pregando  estas  boas  novas  de
libertação. Nós fomos libertos. Aleluia!
PREGANDO LIBERTAÇÃO PARA DOENTES

MENTAIS

Em meus anos de ministério ministrei para muitas
pessoas  com  problemas  mentais,  as  quais  foram
libertas. Mas quero falar particularmente sobre sete
pessoas  com  quem 
lidei  na  época  que  eram
pacientes de hospícios estaduais. Soube em primeira
mão  que  seis  dos  sete  pacientes  foram  livres.  Eu
pessoalmente  creio  que  o  outro  também  fora,  mas
eu nunca ouvi nada a respeito.

pessoas 

perderam 

É  claro  que  a  aprendizagem  é  muitas  vezes  mais
clara do que a previsão. E depois que ministrei para
estas sete pessoas, e depois de ver algumas coisas na
Palavra,  comecei  a  entender  um  pouco  mais  sobre
isso.
Algumas 
suas  mentes
completamente.  Pregar  não  é  suficiente  para
alcançar aqueles cujas mentes foram completamente
tomadas.  Mas,  quando  você  consegue  tocar  o
interior  das  pessoas,  apenas  pregue  libertação!
Deixe-me explicar o que quero dizer.
Eu  estava  pregando  em  Dallas,  Texas,  em  1953,
quando  uma  senhora  me  falou  sobre  sua  irmã  que
estivera  em  um  hospital  estadual  psiquiátrico  a
aproximadamente  56km  de  distância,  em  Terell,
Texas. No passado, estas instituições eram chamadas
de  manicômios,  e  esta  senhora  me  falou  que  sua
irmã havia sido uma paciente daquela instituição por
14 anos. O médico lhe dissera: “Sua irmã sempre irá
precisar  receber  cuidados  de  uma  instituição,  mas
ela está consciente o suficiente para entender o que
você diz a ela”.
Essa senhora me disse que estava indo buscar sua

irmã para assistir os cultos matutinos de ensino (ela
tinha permissão para levar sua irmã do hospital por
um  curto  período  de  tempo).  Então  ela  a  trouxe,
uma paciente de 14 anos no hospício. Psiquiatras e
psicólogos haviam dito que ela sempre precisaria dos
cuidados de uma instituição.
A irmã sentou lá e ouviu 10 lições bíblicas (lembre,
ela  era  consciente  o  suficiente  para  entender  o  que
estava  sendo  dito).  Nunca  orei  por  ela,  nunca
coloquei  minhas  mãos  sobre  ela,  porém,  ela  foi
completamente liberta. Eu apenas preguei libertação!
Ela havia estado em uma enfermaria do estado, mas
agora está livre.
A  senhora  levou  sua  irmã  de  volta  à  mesma
instituição;  os  mesmos  psiquiatras  e  psicólogos
realizaram todo tipo de teste possível e a declararam
sã. Eles a liberaram e a enviaram de volta para casa
depois  de  14  anos  em  um  hospício.  Louvado  seja
Deus!
Eu  ouvi  mais  de  um  caso  como  esse.  Apenas
pregue  libertação  para  aqueles  que  você  pode
alcançar, e eles serão livres. Agora, para aqueles que
você  não  pode  alcançar  pela  pregação,  então  você

precisa  de  uma  manifestação  especial  do  Espírito
Santo (veja 1 Coríntios capítulo 12), lembrando que
você não pode produzir essa manifestação por você
mesmo.

UMA MANIFESTAÇÃO DO ESPÍRITO

SANTO

Com um destes sete doentes mentais para os quais
ministrei, o Espírito de Deus disse para mim: “Fique
de frente a ela e diga, ‘Saia dela espírito imundo em
Nome  de  Jesus.  Mulher;  fique  bem!’”.  Então  eu  o
fiz, ele saiu e ela ficou bem!
Eles a levaram de volta para os mesmos psicólogos
que  tinham  dito:  “A  mente  dela  nunca  ficará
normal”.  E  eles  a  declararam  normal  e  bem  o
suficiente para ir para casa. Dezenove anos depois,
ela  estava  ensinando  em  uma  escola  dominical  em
uma  igreja  e  trabalhando  em  um  estabelecimento
comercial como contabilista. Aleluia!
Veja, a mente dela foi completamente tomada por
aquela  coisa,  e  eu  não  podia  alcançá-la  pela
pregação.  Fui  guiado  a  ministrar  para  ela  pelo
Espírito Santo e ela foi liberta daquela maneira. Para

a  maioria  dos  casos,  você  só  precisa  pregar  a
Palavra, pregar libertação, e os cativos serão libertos.

PREGAR A PALAVRA LIBERTA AS

PESSOAS

contou  que 

Recentemente recebi uma carta de um dos nossos
graduados do RHEMA que voltou para o RHEMA
durante o Homecoming*. Foi a primeira vez que ele
pôde voltar à escola desde que se graduou. Em sua
carta, ele me contou que após a graduação saiu para
ministrar  em  um  lugar,  mas  parecia  que  ele  estava
apenas gastando seu tempo e não estava realizando
muito.  Ele  me 
estava  muito
desencorajado e quase pronto para desistir.
Ele  disse:  “Mas  eu  vim  para  o  Homecoming  e
recebi  uma  unção  fresca  e  algumas  direções  de
Deus.  Depois  que  voltei,  meu  trabalho  triplicou  e
continua a crescer.
Não percebi que tínhamos tantas pessoas na minha
área que estavam no ocultismo. E começamos a sair
na  rua  e  a  testemunhar  para  as  pessoas.  Nós
começamos a ter salvações e libertações.

pregue 

libertação!  Quando 

Muito raramente temos que expulsar demônios de
alguém.  Somente  levamos  a  Palavra  para  elas,  e
quando nascem de novo, todos os demônios saem.
Veja, 
pessoas
descobrem  que  foram  libertas,  elas  podem  tomar
vantagem  desta  verdade.  Você  terá  que  ajudar
aqueles  que  não  podem  tirar  vantagem.  É  aí  que  o
Espírito Santo o assistirá.
UMA MANIFESTAÇÃO DE FÉ ESPECIAL
Eu me lembro de uma senhora que trouxe sua mãe
para a igreja. A mãe tinha 67 anos de idade e havia
estado  em  um  manicômio,  ou  hospício,  por  dois
anos.  Ela  perdera  sua  mente  aos  65  anos,  e  os
médicos disseram que sua mente nunca mais seria sã
novamente.  Os  médicos  disseram  às  três  filhas  que
se  uma  delas  pudesse  mantê-la  e  tomar  conta  dela
em  casa,  o  estado  iria  financiá-la.  Os  médicos
disseram:  “Sua  mãe  não  reage  ao  tratamento  no
hospício, e não cremos que algum dia irá. Levar sua
mãe para casa ajudará a abrir vaga para alguém que
possa ser tratado”.
Então esta filha em particular trouxe sua mãe para

a igreja que estávamos pastoreando. Muitos de nós
oramos  por  ela  por  um  tempo,  mas  não  podíamos
alcançá-la. Em outras palavras, sua mente se fora.
A filha nos contou que seu pai sempre se declarou
ateu; ele não cria que existia um Deus. Sua mãe era
mais ou menos agnóstica; ela acreditava que poderia
haver um Deus, mas se existisse, ela não o conhecia.
As filhas não eram levadas à igreja; elas não tinham
ouvido  sobre  Deus  ou  lido  a  Bíblia  enquanto
crianças.  Mas  após  esta  filha  em  particular  ter  se
casado, ela foi salva e cheia com o Espírito Santo, e
se  tornou  membro  de  uma  Igreja  do  Evangelho
Pleno.
Ela  disse:  “Eu  tentei  falar  com  mamãe  uma  ou
duas vezes sobre Deus e ela disse que se eu quisesse
acreditar  em  Deus,  estava  tudo  bem  por  ela,
contanto que eu não mencionasse Deus ou a Bíblia
ou Jesus para ela ou para o papai”.
Agora  a  mente  da  mãe  se  fora.  Sua  mente  é  a
porta para o seu coração. Jesus disse: “Eis que estou
à porta e bato; se alguém ouvir a minha voz e abrir a
porta, entrarei...” (Ap 3:20). A mãe não era salva e
tinha 67 anos de idade. As pessoas não irão viver na

Terra  para  sempre,  elas  irão  eventualmente  morrer.
E se essa mulher morresse, ela iria para o inferno, e
nós  não  poderíamos  alcançá-la.  Ela  não  poderia
entender o que estávamos dizendo. Tudo o que ela
fazia era barulhos estranhos, e som incoerentes.
Eu sabia que tinha a mensagem de libertação, mas
eu  não  poderia  entregá-la,  porque  ela  não
entenderia. Eu tinha a chave, mas não podia usá-la.
Você está me acompanhando? Eu precisava de uma
manifestação  do  Espírito  Santo  senão  eu  não  seria
capaz de ajudá-la. Então nós oramos.
Você  não  pode  sempre  tomar  a  fé  que  recebeu
pela  Palavra  e  fazê-la  funcionar  para  outra  pessoa.
Se você pudesse sempre crer em Deus e fazer outras
pessoas  agirem  como  você  quer,  então  creio  que
cada  um  de  vocês  me  daria  cem  dólares!  Não,  eu
não  posso  empurrar  minha  vontade  sobre  você,  e
você  não  pode  empurrar  sua  vontade  sobre  mim  –
ou sobre seu marido, sua esposa, ou qualquer outra
pessoa.  Você  bem  que  poderia  estar  conformado
com esse fato.
Vamos  voltar  à  história  sobre  aquela  mãe.  Nós
oramos  por  um  bom  tempo  durante  a  tarde.  Sem

resultados.  Não  houve  absolutamente  qualquer
manifestação  do  Espírito.  Nós  não  conseguíamos
alcançá-la; ela apenas ficava sentada lá girando seus
polegares e quietamente balbuciando para si mesma
de forma incoerente.
A filha disse que ela precisava ir para casa preparar
o jantar para o marido. Então ela levantou, pôs seu
casaco,  e  conversou  com  minha  esposa.  A  mãe
estava sentada no sofá em nossa sala de estar, e eu
me  sentei  ao  lado.  Você  não  conseguia  ouvir  ela
balbuciando  a  menos  que  sentasse  ao  seu  lado.
Quando  a  ouvi  sussurrando  aqueles  sons,  meu
coração se comoveu. Eu disse: “Senhor, por que não
posso  ajudar  esta  querida  mulher?  Quero  dizer,  ela
vai morrer e irá para o inferno. Eu sei que ela teve
sessenta e cinco anos para fazer o correto; ela teve
oportunidade  e  a  jogou  fora.  Ninguém  é  culpado
senão ela mesma; eu sei disso”.
Eu  não  estava  prestando  atenção  alguma  para  o
que  minha  esposa  e  a  filha  dela  estavam  dizendo,
porque eu estava me concentrando em ajudar aquela
mulher.  Finalmente,  a  filha  veio  no  sofá  e  abraçou
os ombros da mãe, e meio que a balançou. Ela disse:

“Mamãe,  levante-se,  levante-se.  Vamos  agora;  nós
temos  que  ir.  Tenho  que  ir  para  casa  preparar  o
jantar”.
A  mãe  meio  que  balançou  a  cabeça  e  piscou  os
olhos. Então disse a única coisa razoável que dissera
por todo o dia. Ela se virou para mim e perguntou:
“Algum dia ficarei melhor?”.
Quando ela disse isso, o Espírito Santo veio sobre
mim.  Eu  sabia  exatamente  o  que  era,  pois  já
acontecera  comigo  muitas  vezes.  Era  uma
manifestação  de  fé  especial  –  não  minha  fé,  mas
uma manifestação sobrenatural de fé especial. Tudo
o que fiz foi apontar meu dedo para aquela senhora
e  dizer:  “Sim,  você  irá,  em  Nome  de  Jesus”.  Três
dias  depois,  a  mente  dela  se  tornou  perfeitamente
clara  e  ela  ficou  perfeitamente  bem.  Obrigado,
Senhor!
Das  seis  pessoas  internadas  que  foram  libertas,
apenas  duas 
livres  através  de  uma
manifestação  do  Espírito.  As  outras  quatro  foram
libertas quando nós levamos a Palavra para elas.
Quero  mostrar  para  você  onde  algumas  pessoas
erram.  Elas  tentam  considerar  o  que  aconteceu

foram 

sobrenaturalmente com duas pessoas e querem fazer
com que aconteça com todas as outras. Mas não é
assim.  Se  as  pessoas  podem  entender  o  que  você
está  dizendo,  elas  terão  de  agir  por  elas  mesmas.
Você  não  pode  agir  por  elas.  Então  pregue
libertação!
Se  você  não  pode  fazer  com  que  as  pessoas
escutem sua mensagem, você não pode ajudá-las. É
como um pecador que se recusa a ouvir a mensagem
de  salvação,  você  não  pode  ajudá-lo  se  ele  não
quiser  ouvir.  Contudo,  se  quiser,  você  pode  pregar
as  boas  novas  da  salvação  (a  mensagem  de
libertação do pecado) e levá-lo a nascer de novo!
ENTENDENDO A BATALHA ESPIRITUAL
Outro lugar onde pessoas estão errando é na área
de  batalha  espiritual.  Existem  muitas  coisas
acontecendo  hoje  com  pessoas  que  estão  “fazendo
guerra  contra  o  diabo”.  Eu  não  compreendo  que
precisamos fazer guerra contra ele, porque ele é um
inimigo  já  derrotado!  Apenas  digo  isso  para  ele;
então  vou  e  prego  libertação  para  as  pessoas.  Elas
serão livres e andarão na luz da libertação.

Diga  em  voz  alta:  “Satanás  é  um 
inimigo
derrotado.  Jesus  é  o  vencedor.  Porque  eu  tenho
Jesus, o vitorioso, vivendo em mim, então eu tenho
a vitória. Ele é minha vitória”.
João  8:36  diz:  “Se,  pois,  o  Filho  vos  libertar,
verdadeiramente  sereis  livres”.  Do  que  Jesus  o
libertou? Ele o libertou de tudo o que é do diabo.
Alguém pode dizer: “Se Jesus me libertou, porque
não tenho liberdade em minha vida?”.
Ou  é  porque  você  não  foi  ensinado  e,  portanto,
não  conhece;  ou  porque  foi  dito  a  você,  mas  você
não acreditou. Você não pode dizer “não” à Palavra
de  Deus  e  continuar  colhendo  os  resultados  dela.
Você precisa estar lado a lado com a Palavra.
Nunca  descobri  como  as  pessoas  pensam  que
podem ficar contra Deus e terem Deus trabalhando
para  elas.  Veja,  tomar  posição  contra  a  Palavra  é
tomar  posição  contra  Deus,  porque  é  a  Palavra  de
Deus. Ele e a Sua Palavra são um, assim como você
e sua palavra são um.
Provavelmente você ouviu algo semelhante ser dito
sobre  alguém:  “Você  não  pode  acreditar  em  uma

palavra que ele diz”. Mas eu arrisco dizer que você
nunca ouviu alguém dizer: “A palavra de Fulano não
vale  um  centavo,  mas  ele  é  a  pessoa  mais
maravilhosa que você conhecerá na vida”. Não, isso
é  contraditório.  Se  a  palavra  de  uma  pessoa  não  é
boa,  então  ela  não  é  boa.  Ela  não  é  segura  ou
confiável.
Se a Palavra de Deus não é boa, então Ele não é
bom.  Mas,  graças  a  Deus,  Ele  é  bom,  e  a  Sua
Palavra é boa!
Quando você anda por aí como eu faço, você vê
os  mesmos  movimentos,  por  assim  dizer,  vindo  à
tona  de  vez  em  quando.  Infelizmente,  as  pessoas
tendem  a  ir  para  os  extremos  de  um  assunto.  É
importante  mantermos  o  equilíbrio  em  qualquer
assunto, incluindo o assunto de batalha espiritual.
Eu  o  encorajo  a  encontrar  o  que  a  Palavra  diz
sobre  batalha  espiritual  e  a  respeito  de  autoridade
sobre  as  forças  satânicas.  Mantenha  o  equilíbrio
para descobrir o que Deus diz sobre sua autoridade
como  crente  e,  então,  exerça  essa  autoridade  de
acordo com a Sua Palavra.
*  Nota  de  Tradução:  Evento  que  visa  reunir  ex-graduados  do

RHEMA.

APÊNDICE 2

A AUTORIDADE DO CRENTE SOBRE

DOENÇAS MENTAIS

Q

[O  Rev.  Kenneth  E.  Hagin  ensinou  esta
mensagem em Miami, Flórida, em 25 de janeiro
de 2000 – Ed].

uando  ensinamos  sobre  a  autoridade  do
crente,  devemos  ensinar  também  sobre
oração,  porque  entender  a  autoridade  que
temos  em  oração  é  vital  para  o  entendimento  da
autoridade global que temos como crentes.
Sempre  que  ensino  sobre  oração,  existem  dois

textos principais que uso: Efésios 6:18 e João 15:7.
EFÉSIOS 6:18
18 com toda oração e súplica, orando em todo
tempo  no  Espírito  e  para  isto  vigiando  com
toda  perseverança  e  súplica  por  todos  os
santos.
JOÃO 15:7
7  Se  permanecerdes  em  mim  [Jesus],  e  as
minhas  palavras  permanecerem  em  vós,
pedireis o que quiserdes, e vos será feito.
João  15:7  é  uma  passagem  bíblica  maravilhosa,
não  é?  Ela  diz  como  você  pode  ter  todas  as  suas
orações  respondidas.  Primeiro,  habite  em  Jesus;
segundo,  tenha  Sua  Palavra  habitando  em  você.
Então qualquer coisa que pedir será feito para você!
Como  habitar  em  Jesus?  Nascendo  de  novo,
tornando-se  uma  nova  criatura  em  Cristo.  Como  a
Palavra dele habita em você? Meditando na Palavra
de Deus e sendo rápido em obedecer ao que Ela diz.
Tudo o que ensinamos ou pregamos da Palavra de
Deus  se  encaixa  na  categoria  “Minhas  palavras”
encontradas em João 15:7. A Palavra de Deus são as

“Minhas palavras” sobre as quais Jesus está falando.
Uma coisa que quero ensinar da Palavra de Deus é
a respeito de autoridade. Tantos cristãos (até mesmo
pessoas que têm estado no ministério por anos) não
entendem  a  autoridade  que  temos  como  crentes.
Mas,  quando  conseguimos  ter  a  Palavra  de  Deus
sobre autoridade habitando em nós, podemos pedir
o que quisermos dentro desses critérios e será feito
para nós! Aleluia!
Quero  falar  sobre  autoridade  sobre  demônios
relacionados  a  doenças  mentais.  Às  vezes  cristãos
ficam  confusos  sobre  este  assunto  e  não  percebem
que a pessoa pode ter uma influência demoníaca em
sua mente ou corpo e ainda não estar possuída por
um demônio em seu espírito.
Nenhum cristão – ninguém que nasceu de novo –
pode  ter  um  demônio  em  seu  espírito.  Isso  seria
impossível, porque 2 Coríntios 5:17 diz: “E, assim,
se  alguém  está  em  Cristo,  é  nova  criatura;  as
coisas  antigas  já  passaram;  eis  que  se  fizeram
novas”.
A passagem de 2 Coríntios não está falando sobre
o corpo, ou o homem exterior, tornando-se novo. Se

você  é  calvo  quando  você  nasce  de  novo,  você
continua  calvo.  O  homem  exterior  não  muda.  Esse
versículo está falando sobre o homem interior, ou o
espírito  do  homem,  tornando-se  novo.  Se  você  é
nascido  de  novo,  o  Espírito  Santo  habita  em  seu
espírito.  O  Espírito  de  Deus  testifica  com  seu
espírito que você é filho de Deus (Rm 8:16).
Você sabe tão bem quanto eu que o Espírito Santo
e  o  diabo  não  irão  habitar  no  mesmo  lugar.  Um
deles  terá  que  sair,  e  não  será  o  Espírito  Santo!
Então  é  impossível  os  cristãos  terem  um  demônio
em seu espírito!
Somos  um  espírito,  temos  uma  alma  –  mente,
vontade, e emoções – e vivemos em um corpo (1 Ts
5:23). Nosso espírito pode já pertencer a Deus, mas
a Bíblia diz que é nossa responsabilidade fazer algo
com nosso corpo e mente.
ROMANOS 12:1-2
1 Rogo-vos, pois, irmãos, pelas misericórdias
de  Deus,  que  apresenteis  o  vosso  corpo  por
sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é
o vosso culto racional.

2 E não vos conformeis com este século, mas
transformai-vos  pela  renovação  da  vossa
mente,  para  que  experimenteis  qual  seja  a
boa, agradável e perfeita vontade de Deus.
Versículo 1 nos diz para apresentar nosso corpo a
Deus como um sacrifício vivo. Com o nosso corpo,
entramos  em  contato  com  este  mundo  físico  onde
Satanás é deus. E se não conhecemos a autoridade
que  nos  pertence,  ou  como  tirar  proveito  dela,
Satanás  pode  eventualmente  ter  acesso  ao  nosso
corpo.  De  fato,  Atos  10:38  diz  que  doença  é
opressão satânica.
Satanás  e  os  demônios  podem  não  apenas  ter
acesso  ao  corpo,  mas  também  à  mente.  Por  isso  é
tão importante manter nossa mente renovada com a
Palavra  de  Deus  (Rm  12:02).  Quando  se  trata  de
expulsar demônios de crentes, tenho descoberto que
os  demônios  estão  sempre  no  corpo  ou  na  mente,
nunca no espírito.

DEMÔNIOS E DOENÇAS MENTAIS

Estou em meus 66 anos de ministério, e este é um
assunto que tenho estudado por mais de 65 anos. É

um  assunto  pelo  qual  tenho  estado  grandemente
interessado e vou lhe dizer o porquê.
Quando  eu  tinha  seis  anos  de  idade,  meu  pai
deixou minha mãe e a família. Não me lembro de ter
passado  muito  tempo  com  ele  porque  ele  tinha  ido
embora  quando  eu  ainda  era  criança.  De  fato,  ele
partiu e nunca mais voltou.
Minha  mãe  foi  deixada  com  quatro  filhos.  Ela  se
esforçou para ganhar a vida por nós seus filhos, mas
não sabia como confiar em Deus ou como lançar os
seus  cuidados  sobre  o  Senhor.  Com  todos  os
problemas  que  tinha,  de  vez  em  quando  sofria  um
completo colapso físico e mental.
Então,  mamãe  e  nós,  crianças,  fomos  morar  com
meus avós maternos. Isso aconteceu em 1923, e eu
ainda  ficava  em  casa  durante  todo  o  dia,  novo
demais para ir para a escola. Vovó lavava as roupas
do lado de fora sobre uma tábua de lavar numa tina
antiquada.  Enquanto  estava  do  lado  de  fora,  eu
estava parado lá dentro, com a responsabilidade de
vigiar mamãe e ter certeza de que não se suicidaria.
Esse  tipo  de  coisa  impressiona  uma  criança  de  seis
anos de idade, não acha?

tanto  que 

eu 

a 

Entenda,  mamãe  não  estava  com  sua  mente
normal. Muitas vezes tentou cometer suicídio. Vovó
me  colocava  na  porta  da  cozinha,  porque  mamãe
poderia tentar entrar na cozinha e pegar uma faca de
cortar  carne  para  cortar  o  pescoço.  Se  mamãe
passasse por mim eu deveria chamar vovó, coisa que
fazia  uma  ou  duas  vezes.  Vovó  vinha  correndo  e
tomava a faca de mamãe.
Como eu disse, com o passar do tempo, a doença
mental  se  transformou  em  um  assunto  que  me
intrigou, 
estudado
cuidadosamente  por  mais  de  65  anos.  Antes  de
mamãe ir para o lar estar com o Senhor (quando ela
tinha  aproximadamente  79  anos  de  idade),  abordei
esse  assunto  do  passado  com  ela,  porém,  ela  não
tinha  qualquer  lembrança  de  qualquer  coisa  sobre
isso.
Quando  mencionei  a  faca  e  o  suicídio,  ela  disse:
“Filho,  você  sabe  que  eu  nunca  teria  feito  algo
assim. Sou cristã. Eu não teria feito algo assim”.
Alguém pode perguntar: “E se ela tivesse cometido
suicídio? Seria salva?”.
Certamente!  Pessoas  que 

ficam  doentes  do

tenho 

estômago  fazem  coisas  estranhas  às  vezes,  não  é?
Bem,  pessoas  que  ficam  doentes  da  cabeça  fazem
coisas  mais  loucas  ainda.  Minha  mãe  não  tinha
conhecimento  ou  recordação  do  que  fazia  durante
seu  período  de  colapso,  o  que  mostra  que  ela  não
estava em sã consciência.
SENHORA CRISTÃ PEGA INALANDO RAPÉ
No  tempo  em  que  pastoreei  uma  igreja  em
particular no ano de 1944, tive algumas experiências
neste assunto por causa da minha própria família e
porque eu havia estudado um pouco sobre ele.
Uma  senhora  em  nossa  congregação  não  estava
tão  bem.  Seu  marido  não  salvo  enlouqueceu  e  foi
internado.  Ela  ficou  sozinha  para  criar  cinco  filhos
com pouca renda.
Algumas  pessoas  na  igreja  tinham  transformado
uma  mansão  que  as  pertencia  em  quatro
apartamentos,  os  quais  foram  alugados.  Atrás  da
mansão tinha uma casa usada como dependência de
empregados, e estas pessoas afortunadas permitiram
essa  senhora  com  seus  cinco  filhos  ficarem  nessa
casa sem precisar pagar.

Bem,  todas  as  quatro  famílias  que  alugaram  os
apartamentos da mansão e a senhora que morava na
casinha eram membros da igreja. Uma das senhoras
que  alugou  o  apartamento  veio  até  a  casa  pastoral
um dia para falar com minha esposa e comigo.
Ela  disse:  “Irmã  Fulana  (a  senhora  com  os  cinco
filhos) está cheirando rapé”.
Agora,  uma  das  qualificações  para  ser  membro
daquela  igreja  era  nunca  usar  tabaco  de  qualquer
forma.  As  pessoas 
tinham  que  assinar  uma
declaração  sobre  nunca  usar  tabaco.  Essa  membro
da  igreja  que  veio  falar  comigo  e  me  dizer  que
aquela senhora estava cheirando rapé estava pronta
para tirar a outra da igreja.
Mas eu lhe disse: “Se você estivesse passando pelo
que  ela  está  passando,  não  podemos  dizer  o  que
você  estaria  fazendo.  Não  vamos  tirá-la  da  igreja.
Vamos  levantar  uma  oferta  para  ela,  e  fazer  uma
feira.  Você  irá  ficar  calada  sobre  esse  rapé.  Não
mencione isso para quem quer que seja”.
Poucos  dias  depois,  a  senhora  que  vivia  sozinha
com  seus  cinco  filhos  veio  até  a  casa  pastoral.  Ela
disse:  “Irmão  Hagin,  estou  tão  envergonhada.  Não

sei o que fazer”.
Eu perguntei “Qual o problema?”
Ela disse: “Achei fumo no bolso do meu avental.
Perguntei  a  um  dos  meus  garotos  de  onde  aquilo
tinha vindo, e ele disse que eu o tinha mandado para
a mercearia para comprar aquilo! Eu disse que não
faria uma coisa assim”.
Eu sabia que ela não sabia o que estava fazendo,
porque  eu  havia  convivido  com  minha  mãe.  Essa
querida senhora não tinha conhecimento disso pelo
fato  de  estar  tão  debilitada  e  debaixo  de  tanta
pressão.  Mas,  graças  a  Deus  fomos  capazes  de
ajudá-la e tudo ficou bem.

PRECISAMOS RENOVAR NOSSA MENTE
Às vezes, o diabo atinge a mente de uma pessoa,
apesar de não poder tocar em seu espírito. Contudo,
nosso espírito controla nosso corpo através da nossa
mente.  É  por  isso  que  nós  cristãos  precisamos
renovar nossa mente com a Palavra de Deus.
ROMANOS 12:2
2 E não vos conformeis com este século, mas
transformai-vos  pela  renovação  da  vossa
mente,  para  que  experimenteis  qual  seja  a
boa, agradável e perfeita vontade de Deus.
Mesmo  que  seja  nascido  de  novo  e  cheio  do
Espírito,  se  você  não  renovar  sua  mente,  ela  ficará
do  lado  do  seu  corpo.  E  ao  invés  do  seu  espírito
governar seu corpo através de sua mente, seu corpo
irá dominar seu espírito pela sua mente. E você será
o que o apóstolo Paulo chamou a igreja de Corinto,
carnal, ou regidos pelo corpo.
Certa  vez  estive  realizando  cultos  durante  quatro
semanas  em  Waco,  Texas,  ensinando  todas  as
manhãs  e  pregando  durante  a  noite.  Eu  tinha
ensinado  a  alguns  a  respeito  de  doença  mental  e

nossa autoridade. Depois de um culto, uma senhora
veio até mim a qual ao meu ver estava chateada.
Ela  disse:  “Você  não  está  insinuando  que  cristãos
carnais podem ter o Espírito Santo, está?”.
Eu disse: “Não, senhora”.
Ela suspirou e relaxou por um pouco.
Então  continuei:  “Eu  não  quis  insinuar;  eu  disse
exatamente  isto.  Sim,  cristãos  carnais  podem  ter  o
Espírito Santo!”.
Continuei:  “Posso  lhe  fazer  uma  pergunta?  Você
tem o Espírito Santo?”.
Ela disse que tinha e então eu repliquei: “Bem, isso
prova  o  que  eu  disse!  cristãos  carnais  podem  ter  o
Espírito Santo!”.
Ela ficou de queixo caído, e piscou os olhos como
um sapo numa chuva de granizo no oeste do Texas.
Ela  olhou  pra  mim  por  alguns  instantes  e  então
disse: “Sabe, você está certo!”.
Se  não  renovarmos  nossas  mentes  com  a  Palavra
de  Deus,  viveremos  como  crentes  carnais.  Não
conheceremos  ou  exerceremos  nossa  autoridade
legal em Cristo, e iremos nos abrir para os ataques

do inimigo.

UMA NUVEM SOBRE UMA ESPOSA DE

LUTO

Uma  maneira  pela  qual  o  inimigo  tenta  atacar  os
cristãos  é  através  de  suas  mentes.  Lembre,  ele  não
pode  atacá-los  nos  espíritos  deles  se  são  crentes
nascidos de novo. E quando a mente de uma pessoa
é afetada, ela pode agir de maneira diferente do que
agiria  ou  deveria  agir  em  seu  comportamento
normal.
Em  1950,  realizei  um  culto  em  Forth  Worth,
Texas, e ensinei sobre fé por oito semanas. Sabe, às
vezes  o  Espírito  Santo  irá  guiá-lo  para  sair  um
pouco  do  assunto  programado.  O  assunto  em
paralelo  estará  relacionado,  porque  ainda  está  na
Palavra, mas pode ser que não esteja nas suas notas.
O Espírito Santo pode guiá-lo em outra direção com
o  propósito  de  ajudar  alguém  na  congregação  –  às
vezes  para  ajudar  apenas  uma  pessoa  –  porque  o
Espírito Santo é nosso Ajudador!
Neste  culto  em  particular,  eu  estava  ensinando
sobre  o  que  significa  crer  com  o  coração.  Não

estava  falando  sobre  o  coração  físico,  mas  sobre  o
coração do ser humano, que é o seu espírito. Olhei
ao longo da multidão e vi uma senhora próximo aos
seus 80 anos. Ela era uma trabalhadora voluntária na
igreja.  Ela  não  estava  entre  os  que  eram
remunerados para trabalhar, mas estava ministrando
na igreja com certa competência.
E eu vi uma nuvem negra pairando sobre ela. Era
grande como uma tina de lavar roupas número três.
É claro que esta geração mais nova não sabe o que é
uma  tina  de  lavar  roupas  numero  três.  Eles  nem
sabem  que  tinas  de  lavar  roupas  vinham  em
números. Deus abençoe seus coraçõezinhos!
Mas, a número três é a maior tina de lavar roupas
que  você  pode  comprar.  Eu  imediatamente  soube
que  essa  grande  nuvem  negra  suspensa  sobre  a
cabeça  dela  denotava  que  estava  passando  por
provas  ou  testes  severos.  E  então  vi  no  espírito  o
que  era.  Então,  continuei  a  ensinar  nessa  linha
apenas para ajudá-la.
Essa senhora e seu marido (que por volta de 1950
tinha  ido  estar  com  o  Senhor)  eram  pastores  na
mesma área da última igreja que pastoreei. De fato,

quando fui ordenado, o marido dela era o Presidente
do  Comitê  de  Ordenação.  Ele  era  um  grande
homem  de  Deus,  um  dos  mais  marcantes  cristãos
que conheci.
Anos depois após deixar aquela parte do país, ouvi
dizer que ele sofreu dois AVCs. Descobri que ele e
sua esposa estavam morando com sua filha no Texas
central.  A  esposa  era  uma  ministra  ordenada.  Ela
havia estado no ministério mais de 50 anos quando
eu a vi neste culto em particular em Forth Worth.
Eu  soube  pelo  Espírito  o  que  ensinar,  e  comecei
explicando que quando alguma coisa acontece com
o  cérebro  de  uma  pessoa,  aquela  pessoa  muitas
vezes  não  é  mais  capaz  de  controlar  seu  corpo.
Quando  uma  pessoa  sofre  um  AVC,  certas  células
do  cérebro  podem  morrer.  Eu  expliquei  como  às
vezes  Satanás  pode  vir  contra  o  corpo  de  uma
pessoa através de doenças e afetar o comportamento
desta pessoa.
Imediatamente  depois  do  culto  essa  senhora
ministra  veio  até  mim  (até  este  momento  eu  não
tinha  dito  uma  palavra 
ela
pessoalmente).  Ela  disse:  “Irmão  Hagin,  você  fez  a

sequer  para 

nuvem  negra  sair  da  minha  cabeça”  (eu  não  tinha
falado a ninguém sobre a nuvem que vi).
Ela  disse:  “Aquela  nuvem  pairou  sobre  minha
cabeça  por  oito  anos.  Você  se  lembra  do  meu
marido, nunca houve um homem bom como ele”.
Eu  concordei  com  ela  porque  eu  o  havia
conhecido  pessoalmente.  Nunca  houve  um  homem
tão gentil como ele. Ele nunca tinha nada de mau a
dizer sobre qualquer pessoa.
Ela disse: “Em toda a nossa vida de casados, mais
de  50  anos  juntos,  ele  nunca  ficou  de  pavio  curto
comigo. Mas, depois que teve o segundo AVC, seu
braço e perna esquerdos foram paralisados. Ele não
podia  andar  e  ficou  em  uma  cama  de  hospital  na
casa da nossa filha. Ela estava nos assistindo.
Às  vezes,  eu  ficava  ao  redor  da  cama  tentando
fazer as pazes, e ele levantava a mão direita com o
punho e dizia, ‘Vou lhe bater, sua velha’. Ele dizia
algumas das piores coisas para mim.
Minha  filha  e  eu  começávamos  a  orar  juntas  ao
redor dele e ele orava conosco. Ele começava a orar
no Espírito, e as coisas ficavam bem por alguns dias.

Estou  envergonhada  por  depois  de  estar  no
ministério  por  mais  de  50  anos  não  perceber  que
deveríamos ter exercido autoridade sobre o diabo”.
Veja, aqui estava um homem que tinha vivido para
Deus  –  um  dos  homens  mais  gentis  e  cristãos  de
verdade que já conheci. Claro, que o diabo tomaria
vantagem  dele  quando  estivesse  fraco  fisicamente.
Por  causa  da  sua  condição  física,  este  senhor  não
estava  em  posição  de  exercer  autoridade  por  si
mesmo,  mas  aqueles  crentes  ao  seu  redor  tinham
autoridade e podiam ter exercido autoridade sobre o
diabo  (eu  não  tenho  autoridade  em  sua  casa,  mas
você tem).
A  senhora  continuou:  “Estive  debaixo  de  uma
nuvem durante estes últimos oito anos desde que ele
se  foi,  pensando  que  depois  de  estar  no  ministério
todos esses anos o meu marido não tinha ido para o
céu.  Somente  esta  noite  entendi  que  não  era  ele
dizendo todas aquelas palavras más. Vejo isto agora.
Aquele não era meu marido. Minha filha e eu quase
podíamos ver aquela coisa horrível que vinha sobre
ele.  Seu  semblante  mudava,  e  agora  vejo  que
deveríamos  ter  exercido  autoridade  sobre  aquilo.

Deveríamos  ter  exercido  autoridade  em  Nome  de
Jesus,  clamado  o  sangue  de  Jesus  sobre  ele,  e
colocado o diabo para correr”.
Cristãos  que  têm  sido  afligidos  por  doenças
mentais  podem  fazer  coisas  estranhas,  coisas  que
não  fariam  se  assim  não  estivessem.  Precisamos
conhecer  a  autoridade  que  nos  pertence  para  que
possamos  ministrar  para  eles  de  acordo  com  a
Palavra e os libertar!

UM HOMEM É LIVRE DE INFLUÊNCIA

DEMONÍACA

Voltando a 1975, recebi um telefonema de alguém
no  Texas.  Um  homem  se  apresentou  ao  telefone  e
me contou sua história, a qual compartilharei daqui a
pouco. Primeiramente, deixe-me explicar como esse
homem entrou em contato comigo.
Este  homem  viu  Dr.  Lester  Sumrall  na  televisão
falando sobre o diabo, demônios e assim por diante.
Este  homem  então  checou  se  o  irmão  Sumrall
estaria no Texas para marcar uma reunião com ele o
mais  rápido  possível.  O  irmão  Sumrall  não  iria
passar próximo ao Texas nem tão cedo, mas quando

o  homem  lhe  contou  sobre  sua  condição,  o  irmão
Sumrall  o  direcionou  para  me  contatar,  já  que  eu
estava  próximo,  em  Oklahoma.  Quando  o  homem
me ligou e contou sua situação, eu lhe disse para vir
a Tulsa me ver.
Este  homem  tinha  se  aposentado  aos  sessenta  e
poucos anos de idade. Ele havia sido um psicólogo,
um professor universitário, e o cabeça da divisão de
psicologia da maior universidade do Texas.
Ele  me  disse  como  sua  esposa  tinha  estado  em
alguns cultos nas casas (isso foi durante o tempo do
renovação carismática) e tinha descoberto que tinha
sido  apenas  um  membro  da  igreja  e  nunca  tinha
nascido  de  novo.  Ela  nasceu  de  novo  e  foi  cheia
com  o  Espírito  Santo  com  a  evidência  bíblica  de
falar  em  outras  línguas.  Ela  finalmente  o  levou  a
uma reunião, e ele também percebeu que não havia
nascido  de  novo  (existe  uma  vasta  diferença  entre
pertencer  a  uma  igreja  e  ser  nascido  de  novo.  Nós
certamente  cremos  em  fazer  parte  de  uma  igreja,
mas  a  Bíblia  diz  que  você  precisa  nascer  de  novo
[João  3:7]).  Então,  este  homem  nasceu  de  novo  e
foi  cheio  com  o  Espírito  Santo,  falando  em  outras

línguas  conforme  o  Espírito  de  Deus  concedia  que
falasse.  Juntos  ficaram  indo  para  cultos  do  tipo
Pentecostal por alguns anos.
Então,  ele  me  disse  que  um  espírito  o  agarrou  e
que ele começou a molestar crianças. Ele disse: “Sei
que se eu continuar, vou acabar na penitenciária ou
na  cadeira  elétrica.  Não  quero  continuar.  Quero
ajuda”.
Sua  esposa  veio  com  ele  para  me  encontrar,  mas
ela  já  tinha  deixado  o  casamento  por  causa  do
comportamento dele. Eu lhes perguntei por alguma
informação  do  passado  que  eu  pudesse  entender
como  este  comportamento  começou.  O  homem
disse que a psicologia era sua área profissional. Sua
principal atuação era como psicólogo criminal, e por
tipos  de
anos  ele  havia  estudado 
pervertidos, inclusive molestadores de crianças. Por
alguma  razão,  depois  de  ter  se  aposentado  e  ter
nascido de novo e ter sido cheio do Espírito Santo,
ele  começou  a  estudar  estes 
tipos  de  caso
novamente. E aquele espírito se apoderou dele.
Eu lhe disse: “Posso lidar com os espíritos; de fato,
eu  percebi  que  existem  três  demônios  trabalhando

todos  os 

aqui.  Mas  eu  não  irei  lidar  com  os  demônios  a
menos que você faça o que eu lhe disser”.
Ele disse: “Farei qualquer coisa”.
Eu  disse:  “Número  um,  quando  você  voltar  pra
casa,  pegue  cada  um  desses  livros  e  os  queime.
Número  dois,  leia  a  sua  Bíblia  todos  os  dias.  E,
número três, ore em línguas pelo menos meia hora
por dia. Se você não fizer essas coisas, eu não vou
lidar  com  estes  demônios,  porque  estaria  perdendo
meu tempo”.
Pedi  para  que  ele  lesse  a  história  em  Mateus
capítulo  12  que  explica  o  que  demônios  fazem
quando deixam uma pessoa que estavam oprimindo.
MATEUS 12:43-45
43 Quando o espírito imundo sai do homem,
anda  por  lugares  áridos  procurando  repouso,
porém não encontra.
44  Por  isso,  diz:  Voltarei  para  minha  casa  [o
corpo  de  um  homem]  donde  saí.  E,  tendo
voltado,  a 
e
ornamentada [perceba que está limpa, porém
vazia].

encontra  vazia,  varrida 

45  Então,  vai  e  leva  consigo  outros  sete
espíritos,  piores  do  que  ele,  e,  entrando,
habitam ali; e o último estado daquele homem
torna-se  pior  do  que  o  primeiro.  Assim
também acontecerá a esta geração perversa.
O  diabo  sempre  tentará  voltar.  Se  uma  pessoa
oprimida não aprende a como exigir seus direitos – a
como exercer sua autoridade e a se posicionar contra
o diabo – então expulsar demônios é uma perda de
tempo,  porque  eles  irão  voltar.  Lembre,  é  nossa
responsabilidade  fazer  alguma  coisa  com  nossa
mente e nosso corpo (Rm 12:1-2).
É por isso que esse homem tinha que fazer o que
eu o instrui a fazer a fim de que recebesse qualquer
ajuda verdadeira e duradoura. A primeira coisa que
eu  quis  que  ele  fizesse  era  se  livrar  das  coisas  que
causou  a  vinda  dos  espíritos  no  começo,  aqueles
livros. A segunda e terceira coisa que pedi foi para
que  quando  o  diabo  voltasse  não  o  achasse  vazio.
Eu queria que ele se livrasse do mal e que enchesse
a si mesmo com o bem, ficando cheio da Palavra e
oração.
O homem concordou em fazer todas as três coisas,

então  expulsei  aqueles  espíritos  imundos  dele.  Os
dois  primeiros  saíram 
facilmente,  quase  que
imediatamente.  O  terceiro  também  não  foi  tão
difícil, mas o fato é que todos três o deixaram. E o
homem seguiu seu caminho.
Quinze  meses  depois,  no  final  de  um  dos  meus
cultos, um senhor e sua esposa vieram falar comigo.
Eu  não  reconhecera  nenhum  deles.  Eles  pareciam
tão diferentes, até pareciam mais jovens!
Quando apertamos as mãos ele disse: “Você não se
lembra de mim, não é?”.
Eu disse: “Não, eu não lembro”.
Ele  me  disse  quem  era,  e  então  me  lembrei  da
situação  que  o  trouxe  a  mim.  Ele  e  sua  esposa
estavam  diante  de  mim  de  mãos  dadas.  Ele  disse:
“Eu  apenas  quero  que  você  saiba  que  nunca  tive
outro  minuto  de  problema.  Fiz  exatamente  o  que
você  me  disse  para  fazer.  Quando  voltei  para  casa
queimei  todos  aqueles  livros,  li  minha  Bíblia  todos
os dias, e orei em línguas pelo menos trinta minutos
todos os dias. E, graças a Deus, minha esposa voltou
pra mim”.

Então, sua esposa ergueu a voz e disse: “Estamos
mais  felizes  do  que  já  estivemos  em  toda  a  nossa
vida de casados”.
Graças  a  Deus  por  existir  libertação!  Mas,  você
tem que desfrutar da libertação nos termos de Deus;
você  não  pode  desfrutar  de  libertação  da  sua
maneira.  Graças  a  Deus  pela  Palavra,  pois  a
revelação  das  Suas  palavras  esclarece  e  dá
entendimento (Sl 119:130).

VOCÊ PODE SURTAR DEBAIXO DA

PRESSÃO OU LANÇAR A PRESSÃO SOBRE

DEUS

Em uma igreja que pastoreei, existia outra senhora
que  havia  suportado  grande  dificuldade  com  seu
marido.  Apesar  de  ser  uma  boa  cristã,  ela  tinha
colapsos, mentalmente falando.
Ela  me  disse:  “Meu  marido  e  eu  éramos
fazendeiros.  Um  dia  enquanto  estava  colhendo
algodão,  vim  para  o  fim  de  uma  fileira  e  estava  a
ponto  de  começar  em  outra  a  partir  do  sentido
oposto. A última coisa que lembro era de chegar ao

debaixo 

de 

pressão 

tamanha 

fim da fileira. Retornei a mim mesma meses depois
e  me  encontrei  em  um  hospício.  Eu  não  sabia  de
nada que tinha acontecido no mundo durante aquele
período de tempo”.
Depois que voltou ao normal, o médico a declarou
normal  e  a  enviou  de  volta  para  casa.  Veja,  ela
que
estava 
simplesmente  explodiu,  por  assim  dizer.  Ela  não
estava consciente de qualquer coisa que fez ou disse
durante  o  tempo  em  que  esteve  naquela  instituição
do  estado.  Graças  a  Deus,  no  momento  em  que
estava  me  contando  a  história,  ela  estava
perfeitamente  bem,  cheia  do  Espírito  Santo  e
ensinando  na  escola  dominical  em  uma  Igreja  do
Evangelho Pleno.
E,  enquanto  estávamos  falando  sobre  isso,  ela
disse: “Irmão Hagin, se fiz algo errado, eu não sei”.
Bem, ela pode ter feito ou dito inúmeras coisas que
estavam  erradas.  Mas,  não  era  ela  quem  estava  no
controle. Você está me acompanhando?
Pessoas podem estar debaixo de tanta pressão que
elas simplesmente perdem o controle. Mas, graças a
Deus,  se  nós  conhecemos  nossa  autoridade  como

crentes, não temos que entrar neste tipo de posição.
Sabemos  o  que  a  Bíblia  diz  sobre  nos  livrar  de
pressão e ansiedade.
FILIPENSES 4:6
6  Não  andeis  ansiosos  de  coisa  alguma;  em
tudo,  porém,  sejam  conhecidas,  diante  de
Deus,  as  vossas  petições,  pela  oração  e  pela
súplica, com ações de graças.
A  versão  Revista  e  Atualizada  não  nos  deixa
compreender  bem.  Vamos  ler  na  versão  da  Bíblia
Amplified.
FILIPENSES 4:6 (Amplified)
6  Não  se  preocupe  ou  tenha  qualquer
ansiedade  acerca  de  qualquer  coisa,  mas  em
cada  circunstância  e  em  tudo,  pela  oração  e
petição  (pedidos  definidos),  com  ações  de
graças,  continue  a  fazer  os  seus  desejos
conhecidos a Deus.
A  Bíblia  é  Deus  falando  com  você.  O  que  Deus
disse?  Ele  disse  “Não  se  preocupe!”.  Se  você  se
preocupar estará imediatamente violando a Palavra.
Não se preocupe ou tenha qualquer ansiedade – isto

significa não se inquietar acerca de coisa alguma.
Alguém pode dizer: “O que vou fazer se não posso
me preocupar?”.
Contudo, a Palavra diz que em tudo pela oração e
pela  súplica,  faça  seus  pedidos  serem  conhecidos
diante  de  Deus.  Com  relação  a  qualquer  coisa  que
esteja tentado se preocupar, comece a orar! É desse
modo que você irá obter resultados!
Existem  problemas  que  se  levantam  na  vida,  mas
você  não  tem  que  deixá-los  dominarem  você!  Eles
podem existir, mas não devem dominá-lo. Você deve
reinar sobre eles. Você deve dominá-los!
Através  dos  anos,  já  ouvi  três  médicos  diferentes
me falarem que existem mais pessoas doentes, mais
pessoas no hospital, e mais pessoas na sepultura por
causa  de  preocupação  do  que  por  qualquer  outra
coisa. Graças a Deus, não temos que nos preocupar.
Não  temos  que  estar  ansiosos.  Podemos  estar
interessados,  mas  não  temos  que  estar  ansiosos.
Tome  tudo  o  que  está  chamando  sua  atenção  e
coloque diante do Senhor em oração.

OBEDECER À PALAVRA TRAZ

RESULTADOS

Pessoas querem obter resultados sem fazer o que a
Bíblia  diz.  Mas,  se  você  quer  viver  em  paz,  você
deve  obedecer  a  Palavra.  Filipenses  4:7  nos  diz  o
que irá acontecer se obedecermos ao versículo 6.
FILIPENSES 4:6-7
6  Não  andeis  ansiosos  de  coisa  alguma;  em
tudo,  porém,  sejam  conhecidas,  diante  de
Deus,  as  vossas  petições,  pela  oração  e  pela
súplica, com ações de graças.
7  E  a  paz  de  Deus,  que  excede  todo  o
entendimento,  guardará  o  vosso  coração  e  a
vossa mente em Cristo Jesus.
Faça  o  que  o  versículo  6  diz,  e  desfrute  dos
benefícios  do  versículo  7!  A  paz  de  Deus  que
excede nosso entendimento humano. A paz de Deus
é de alguma maneira como a unção, você não pode
explicar em termos humanos. Você pode não saber o
que  ela  é,  mas  tem  certeza  do  que  não  é!  Eu
preferiria ter a paz de Deus em minha vida do que
ter preocupação, pressão e ansiedade mental.
A maioria dos cristãos estão familiarizados com o

Salmo  23,  mas  para  alguns  ele  é  apenas  um  belo
pedaço  de  poesia.  Ele  é  mais  do  que  poesia!  É
inspirado  pelo  Espírito  de  Deus,  e  pertence  aos
crentes!
Salmos  23:1  diz:  “O  Senhor  é  o  meu  pastor...”.
João 10:11 e 14 dizem que Jesus é o Bom Pastor!
Se  Jesus  é  o  seu  Senhor,  seu  Bom  Pastor,  então
Salmos 23 pertence a você! Entenda que este salmo
irá trazer paz para sua vida e o ajudará a se livrar de
preocupação e ansiedade.
SALMOS 23:1-6
1  O  SENHOR  é  o  meu  pastor;  nada  me
faltará.
2 Ele me faz repousar em pastos verdejantes.
Leva-me para junto das águas de descanso;
3 refrigera-me a alma. Guia-me pelas veredas
da justiça por amor do seu nome.
4 Ainda que eu ande pelo vale da sombra da
morte,  não  temerei  mal  nenhum,  porque  tu
estás comigo; o teu bordão e o teu cajado me
consolam.
5  Preparas-me  uma  mesa  na  presença  dos

meus  adversários,  unges-me  a  cabeça  com
óleo; o meu cálice transborda.
6  Bondade  e  misericórdia  certamente  me
seguirão  todos  os  dias  da  minha  vida;  e
habitarei  na  Casa  do  SENHOR  para  todo  o
sempre.
Porque  Jesus  é  o  seu  Pastor,  Ele  prepara  uma
mesa perante você na presença dos seus inimigos (v.
5).  Alguém  pode  dizer: 
tendo
problemas”.  O  problema  é  que  você  está  olhando
para o inimigo em vez de olhar para a mesa!
Sim,  o  inimigo  é  real!  E  problemas  podem  vir.
Mas,  na  presença  dos  seus  inimigos,  Jesus  prepara
uma  mesa  diante  de  nós,  e  o  inimigo  não  é
convidado à mesa. O problema com muitos cristãos
é  que  estão  olhando  para  o  inimigo  em  vez  de
olharem para a mesa!

“Continuo 

VENHA CEIAR NA MESA PREPARADA

DIANTE DE VOCÊ

Costumamos  cantar  uma  música  que  diz:  “Jesus
tem uma mesa estendida onde os santos de Deus são

alimentados.  Vem  ceiar,  vem  ceiar”.  Pare  de  olhar
para  o  inimigo,  porque  ele  está  atrás  de  você.
Apenas se refugie à mesa. O que há na mesa? Toda
e qualquer coisa que precise! Glória! Glória! Glória!
Vem ceiar!
Alguém  pode  dizer:  “Sim,  mas  o  diabo  continua
lá.”
Certamente,  ele  continua  lá,  mas  não  pode  fazer
coisa alguma! Apenas sente-se à mesa do Pai e não
preste atenção ao diabo. Satanás pode tentar chamar
a  sua  atenção  para  ele  e  para  os  problemas,  mas
ignore-o!
A  todo  momento  as  pessoas  vêm  a  mim  tendo
como  causa  dos  seus  problemas  o  fato  de
continuarem olhando para o inimigo. Eu sei que ele
está lá. A Bíblia disse que ele está lá. Mas, a Bíblia
também disse que bem na presença dele, o Senhor
preparou uma mesa para nós. Então vire seu rosto e
olhe para a mesa. O Senhor já a preparou.
Jesus não tem que correr para pegar algum pão; Já
está lá. Cura é pão para os filhos. Você é um filho
de Deus? Cura já está providenciada; e está sobre a
mesa.

Alguém pode dizer, “Se cura pertence a mim, por
que eu não a tenho?”. Porque você não a pegou. Se
você  estivesse  sentado  à  minha  mesa  de  jantar
perguntando:  “Por  que  não  tenho  nenhum  pedaço
de  pão  no  meu  prato?,”  Eu  lhe  diria  que  é  porque
você não pegou nenhum da cesta de pão”. Já está lá,
vá em frente e pegue!
Reivindique o que você precisa; é seu! A vitória é
sua;  a  cura  é  sua!  A  libertação  da  opressão  é  sua!
Exerça  sua  autoridade  e  reivindique  o  que  você
precisa  em  Cristo.  Filipenses  4:19  diz:  “E  o  meu
Deus,  segundo  a  sua  riqueza  em  glória,  há  de
suprir,  em  Cristo  Jesus,  cada  uma  de  vossas
necessidades”. Você não precisa ir a lugar nenhum.
Você  não  precisa  olhar  para  qualquer  outro  lugar.
Tudo o que você precisa está sobre a mesa que Deus
preparou para você.
Deus  prepara  uma  mesa  diante  de  nós  –  a  mesa
está à nossa frente, e o diabo está atrás. Ele prepara
uma  mesa  diante  de  nós  na  presença  dos  nossos
inimigos.  O  inimigo  está  lá;  ele  continua  falando
conosco,  dizendo  que  não  irá  funcionar.  Ele  está
dizendo  o  quão  ruim  somos  e  quantas  vezes

erramos.  O  inimigo  traz  todas  aquelas  coisas  do
passado. Mas, se nos arrependemos delas e pedimos
perdão a Deus por estas coisas, Deus diz: “Eu nem
mesmo lembro que você fez algo errado”.
Você  pode  precisar  dizer:  “Me  passe  o  prato  do
perdão.  Não  estou  satisfeito  com  apenas  este;
preciso de um maior”.
O que está na mesa que Deus preparou para você?
Toda e qualquer coisa que você possa precisar desde
quando  você  nasceu  de  novo  até  a  sua  ida  para  a
eternidade.  E  nunca  se  esgota!  Porque  o  Senhor  é
bom  e  a  sua  misericórdia  dura  para  sempre  (Pv
107:1). Glória a Deus!
Eu não sei se tenho ajudado você ou não, mas eu
já preguei o suficiente para me deixar feliz. Apenas
se dirija à mesa e coma. A provisão não lhe fará bem
algum enquanto você estiver apenas sentado à mesa.
Você  tem  que  participar,  participe  da  bondade  de
Deus,  participe  da  Sua  misericórdia;  participe  da
Sua cura; participe da Sua libertação!
Diga  em  voz  alta:  “O  Senhor  prepara  uma  mesa
perante mim na presença dos meus inimigos”.

Bem  na  presença  de  todos  os  seus  inimigos,
mantenha os seus olhos na mesa. Mantenha os seus
olhos na provisão! Não preste atenção no inimigo ou
ao que ele diz. Mantenha sua atenção em Deus e no
que  Ele  diz,  Ele  é  aquele  que  põe  a  mesa.  Venha
ceiar!

APÊNDICE 3

AUTORIDADE EM ORAÇÃO

[O  Rev.  Kenneth  E.  Hagin  ensinou  esta
mensagem na Igreja Bíblica RHEMA, em 19 de
Fevereiro de 2001, durante o Seminário Bíblico
de Inverno – Ed.].

nsinando  sobre  oração  por  tantos  anos,
sempre  pego  dois  textos  da  Bíblia.  A  razão
de  escolher  estes  dois  como  meus  textos
principais é porque não creio que existam melhores.
Estes textos cobrirão qualquer coisa que você queira
ensinar sobre oração.

E

O  primeiro  é  Efésios  6:18,  onde  Paulo  está
escrevendo para os crentes em Éfesos.
EFÉSIOS 6:18
18 com toda oração e súplica, orando em todo
tempo  no  Espírito  e  para  isto  vigiando  com
toda  perseverança  e  súplica  por  todos  os
santos.
O Segundo texto é Jesus falando no evangelho de
João.
JOÃO 15:7
7  Se  permanecerdes  em  mim  [Jesus],  e  as
MINHAS PALAVRAS permanecerem em vós,
pedireis o que quiserdes, e vos será feito.
Esse versículo é todo inclusivo, porque Jesus disse
“Minhas palavras”. Portanto, qualquer palavra que a
Bíblia  ensina  sobre  oração  está  inclusa  em  João
15:7.
Se  Jesus  tivesse  dito  apenas  “Se  permanecerdes
em  mim”,  nós  cristãos  teríamos  automaticamente
realizado isso porque nós habitamos nele por sermos
crentes. Mas, Jesus adicionou, “e as Minhas palavras
permanecerem em vós”.

Você já notou que muitas promessas de Deus são
condicionais? Se você quer desfrutar dos resultados
delas, você tem que atender às condições! Ninguém
pode  atender  às  condições  por  você;  você  tem  que
fazer  isso  por  você  mesmo.  Agora  outras  pessoas
podem  encorajá-lo  a  cumprir  as  condições,  mas,
ninguém pode cumpri-las por você. Nem mesmo o
próprio Jesus pode fazê-lo por você.
Se  você  quer  respostas  às  suas  orações,  siga  as
instruções  que  têm  sido  dadas:  Se  você  habita  em
Jesus,  e  Suas  palavras  habitam  em  você,  pedirá  o
que quiser e lhe será feito.
Quero  reiterar  algo  que  tenho  dito  por  muitos,
muitos anos. Note que a palavra “vós” está naquele
pequeno  versículo  cinco  vezes.  Esta  repetição
denota  o  fato  que  se  suas  orações  são  ou  não
ouvidas e respondidas depende mais de você do que
de Deus. Perceba:
JOÃO 15:7
7  Se  [vós]  permanecerdes  em  mim,  e  as
minhas  palavras  permanecerem  em  vós,  [vós]
pedireis o que [vós] quiserdes, e vos será feito
[a vós].

Como assim? Bem, Deus lhe disse como ter suas
orações ouvidas e respondidas, então, se não fizer o
que  Ele  disse,  não  irá  receber  as  respostas.  É  sua
responsabilidade!
Certamente cremos em orar corretamente, mas há
condições  que  devem  ser  cumpridas  para  que  as
nossas  orações  possam  ser  respondidas:  “Se  você
permanecer 
palavras
em  mim 
permanecerem em você...”.

e  Minhas 

NOSSOS DIREITOS EM ORAÇÃO

Quero olhar para a passagem no Velho Testamento
que  nos  ensina  algo  a  mais  sobre  oração.  Isaías
43:25  e  26  nos  dá  uma  percepção  sobre  a
autoridade que temos em oração.
ISAÍAS 43:25-26
25  Eu,  eu  mesmo,  sou  o  que  apago  as  tuas
transgressões  por  amor  de  mim  e  dos  teus
pecados não me lembro.
26  Desperta-me  a  memória;  entremos  juntos
em  juízo;  apresenta  as  tuas  razões,  para  que
possas justificar-te.

Deus,  através  do  profeta  Isaías,  falou  esta
passagem para Israel, mas ela se aplica a nós, porque
agora somos os filhos de Deus (Rm 8:16). E o livro
de Hebreus explica como o sangue de Cristo apagou
nossas transgressões (veja Hb 9:12-14)!
Note que Deus fez a declaração: “Eu mesmo, sou
o  que  apago  as  tuas  transgressões  por  amor  de
mim...” (Is 43:25). Eu costumava a pensar que Ele
apagara  minhas  transgressões  por  minha  causa  e
que  por  minha  causa  Ele  não  lembrava  dos  meus
pecados. Mas, não é isso que a Bíblia diz. Deus fez
isto por causa dele!  E  uma  das  razões  pela  qual  o
fez por si mesmo foi para abençoar você. E Ele não
poderia  abençoar  você  se  não  tivesse  apagado  as
suas transgressões e perdoado suas iniquidades.
Você  está  com  as  roupas  de  gritar?  Olhe  bem  o
versículo 26 novamente.
ISAÍAS 43:26
26  Desperta-me  a  memória;  entremos  juntos
em  juízo;  apresenta  as  tuas  razões,  para  que
possas justificar-te.
O que Deus quer dizer quando diz: “Desperta-me

a memória”? Em outras palavras, Ele está dizendo:
“Me lembre”. Agora se Deus está me dizendo para
lembrá-lo de algo, então eu vou lembrá-lo!
No natural, os pais frequentemente prometem algo
aos seus filhos e então dizem: “Agora não me deixe
esquecer!”.  O  que  isso  significa?  Os  pais  querem
que seus filhos os lembrem da promessa que fizeram
para  que  possam  cumprir  sua  palavra.  E  você  não
tem que dizer às crianças mais de uma vez, pois com
certeza  elas 
irão
continuar  lembrando  você.  “Pai,  você  lembra  do
que você disse, não é? Você ainda vai fazer, não é?”.
Então,  no  dia  seguinte...  “Pai,  você  ainda  lembra,
não lembra?”.
Bem, Deus nos disse para trazê-lo à lembrança. E
ele  nos  diz  do  que  devemos  lembrá-lo:  “Eu  sou
aquele  que  apaga  as  suas  transgressões,  e  das  suas
iniquidades não me lembro”.

lembrá-lo,  certo?  Elas 

irão 

LEMBRANDO DO PERDÃO DE DEUS,

ESQUECENDO OS SEUS ERROS

Deus não esquece Sua palavra ou Suas promessas,
então  porque  Ele  nos  diz  para  lembrá-lo?  Quando

você  o  lembra,  você  está  também  lembrando  a  si
mesmo.
É importante lembrar a si mesmo sobre o perdão
de  Deus,  porque  quando  você  vai  a  Deus  em
oração,  o  diabo  irá  tentar  lhe  trazer  todos  os  seus
erros  passados  e  pecados  cometidos.  Se  você  der
atenção aos pensamentos que o diabo traz, você irá
começar  a  pensar:  “não  adianta  eu  ir  a  Deus;  Ele
não irá me ouvir, eu errei feio demais”.
Não  traga  a  Deus  e  a  você  mesmo  a  lembrança,
dizendo, “Sim, eu falhei. Eu errei e fiquei longe da
perfeição”. Mas, traga a lembrança a Deus dizendo,
‘Você  disse  na  Sua  santa  Palavra  que  apagaria  a
minhas  transgressões  e  não  se  lembraria  dos  meus
pecados.  Obrigado,  Pai,  por  poder  entrar  na  Sua
Santa  presença  como  se  o  pecado  nunca  tivesse
existido’”.
Como  Ele  consegue  não  se  lembrar  do  seu
pecado?  Bem,  Ele  é  Deus!  Você  e  eu  não  somos,
então, é difícil para nós nos mantermos sem lembrar.
Mas  Deus  disse:  “Eu  não  me  lembrarei  das  suas
iniquidades”. Em outras palavras, Ele não lembrará
que você fez algo de errado. E se Ele não lembra,

então, por que você gostaria de lembrar?
Trazer  pecados  do  passado  é  uma  manobra  do
diabo  para  nos  derrotar.  Ele  quer  nos  manter
pensando sobre como erramos o alvo e quão longe
estamos.  Contudo,  este  tipo  de  pensamento  não  é
bíblico,  e  nos  rouba  a  bênção  que  Deus  tem  para
nós.
Isaías  43:25  e  26  remove  nossa  culpa  dos  erros
passados. Diga em voz alta: “Senhor, eu trago à sua
memória.  Você  apagou  minhas 
transgressões,
perdoou  os  meus  pecados.  Eu  me  ponho  em  Sua
Presença como se nunca tivesse pecado”.
Esta palavra lhe dá fé e confiança em oração. Você
pode  não  apenas  trazer  à  memória  de  Deus  essa
passagem, mas se você habitar nele e a Palavra dele
habitar  em  você,  você  pode  lembrá-lo  de  todas  as
suas promessas concernentes à oração.

LEMBRANDO DEUS DE SUA PALAVRA
Charles  G.  Finney,  um  advogado  e  pregador
renomado, conhecia sua autoridade em oração. Ele
tinha  autoridade  por  causa  da  Palavra  de  Deus,  e
exercia  aquela  autoridade  recordando  Deus  de  Sua
Palavra.
Finney não era salvo e atuava como advogado aos
29 anos quando pensou em começar a ir para igreja
para conseguir novos clientes. Ele por fim foi salvo e
Deus  o  chamou  para  pregar.  Finney  se  tornou  um
dos  maiores  reavivalistas  desde  os  dias  do  apóstolo
Paulo.
Certa vez li que Finney foi para Rochester, Nova
York,  em  1828  para  realizar  uma  cruzada.  Quase
todas  as  pessoas  da  cidade  foram  salvas  e
começaram a ir para igreja. O único teatro na cidade
foi fechado porque ninguém mais ia lá. O único bar
da cidade foi fechado também.
E  aquilo  acontecia  aonde  quer  que  Finney  fosse,
vez  após  vez.  Um  dos  segredos  do  sucesso  do
evangelista  Finney  era  sua  vida  de  oração.  Ele
levantava  todas  as  manhãs  para  orar.  Ele  saía  da

cidade para que as pessoas não o ouvissem porque
ele orava realmente alto.
Finney orava das quatro às oito da manhã – todas
as  manhãs.  Uma  vez  ele  disse:  “Tive  algumas
experiências em oração que de fato me assustaram.
Eu me encontrei dizendo ao Senhor: ‘Senhor, você
não acha que iremos ter reavivamento aqui, não é?’
E eu me pegava citando versículo após versículo ao
Senhor, e o trazendo à lembrança de tudo o que Ele
dissera concernente a avivamento e oração”.
Como  Finney  podia  ser 
tão  ousado?  Ele
compreendia os direitos da sua autoridade e aliança
em oração.
ABRAÃO ARGUMENTANDO COM DEUS
Hoje,  nós  cristãos  vivemos  debaixo  da  Nova
Aliança (Hb 8:6; 12:24), e graças a Deus por isso.
Mas,  mesmo  no  Antigo  Testamento  e  debaixo  da
antiga  aliança,  Deus  ouvia  e  respondia  orações
(claro  que  agora  devemos  estar  habilitados  para
fazer mais, porque estamos vivendo debaixo de uma
melhor aliança com melhores promessas).
Em Gênesis capítulo 18, lemos que Deus intentou

para 

Sodoma; 

destruir as cidades de Sodoma e Gomorra por causa
de  seus  grandes  pecados.  Mas,  Abraão  –  que
entendia  seus  direitos  de  aliança  em  oração  –
interviu a favor das duas cidades e fez um trato com
Deus!
GÊNESIS 18:22-25
22  Então,  partiram  dali  aqueles  homens  e
foram 
porém  Abraão
permaneceu ainda na presença do SENHOR.
23 E, aproximando-se a ele, disse: Destruirás
o justo com o ímpio?
24 Se houver, porventura, cinqüenta justos na
cidade, destruirás ainda assim e não pouparás
o  lugar  por  amor  dos  cinqüenta  justos  que
nela se encontram?
25  Longe  de  ti  o  fazeres  tal  coisa,  matares  o
justo com o ímpio, como se o justo fosse igual
ao ímpio; longe de ti. Não fará justiça o Juiz
de toda a terra?
Abraão compreendeu que tinha uma aliança válida
com Deus; ambos tinham aliança um com o outro.
A aliança provia certos direitos para as duas partes.

E  Abraão  sabia  que  tinha  diretos  de  aliança  em
oração. Ele sabia que tinha direitos e privilégios que
davam  a  ele  uma  posição  legal  diante  de  Deus.
Então,  o  ouvimos  falar  claramente,  “...  Não  fará
justiça o Juiz de toda a terra?” (v. 25).
Se você continuar a ler a história, você descobrirá
que  o  Senhor  respondeu  a  Abraão  todas  as  vezes
que ele foi ao Senhor com uma proposta. Creio que
se  Abraão  tivesse  pedido,  “Você  pouparia  a  cidade
apenas  por  causa  de  Ló?”  o  Senhor  teria  dito,
“Claro, eu pouparei”.
Por  todo  o  Antigo  Testamento,  encontramos
pessoas que entendiam e tomavam seu lugar na sua
aliança com Deus. Josué abriu um caminho através
do rio Jordão. Ele orou e o céu ficou imóvel. Elias
trouxe fogo do céu para consumir a oferta embebida
de  água  e  o  altar.  Os  valentes  de  Davi  foram
protegidos  da  morte  diversas  vezes  enquanto
lembravam  da  aliança.  Praticamente 
todas  as
orações  do  Antigo  Testamento  foram  feitas  por
pessoas em aliança com Deus. Elas tinham de ser
respondidas!

VIVEMOS DEBAIXO DE UMA MELHOR

ALIANÇA

Graças  a  Deus,  estamos  debaixo  de  uma  aliança
nova  e  melhor,  estabelecida  sobre  melhores
promessas  (Hb  8:6).  E  se  existem  promessas
melhores, 
isto  significa  que  existem  melhores
direitos e privilégios – melhor autoridade!
Muito embora possamos ter falhado, entramos na
Presença  de  Deus  como  se  o  pecado  nunca  tivesse
existido. Por quê? Temos uma posição legal perante
Deus.  Temos  Sua  Palavra  a  respeito  disso!  Deus
disse:  “Eu,  eu  mesmo,  sou  o  que  apago  as  tuas
transgressões por amor de mim e dos teus pecados
não  me  lembro”  (Is  43:25).  Diga  isto  em  voz  alta
novamente: “Deus apagou minhas transgressões. Ele
não lembra do que fiz de errado”.
Isaías 43:25 foi falado para Israel, mas também se
aplica à Igreja hoje! O crente do Novo Testamento
tem  autoridade  e  direitos  de  aliança  em  oração
exatamente  como  os  crentes  do  Antigo  Testamento
tinham direitos em oração.
Estamos  trazendo  a  Palavra  dele  à  Sua  memória!

Quando  se  trata  de  ter  autoridade  em  oração,
deveremos 
lembrar  a  Deus  o  que  Ele  disse
concernente à oração! Por toda a história da igreja,
os homens poderosos em oração foram aqueles que
lembraram a Deus Suas promessas.
O restante de Isaías 24:26 diz: “... entremos juntos
em  juízo;  apresenta  as  tuas  razões,  para  que
possas justificar-te”. Vamos entrar em juízo juntos!
Apresente! Outra tradução diz: “Mostre a sua causa
para que você possa ser justificado”. Deus está nos
desafiando a colocar nosso caso diante dele. Quando
você  estiver  diante  do  Trono  de  Deus,  pleiteie  seu
caso  como  um  advogado  faria.  Um  advogado  está
continuamente  trazendo  a  lei  e  precedentes  para
serem  ouvidos.  O  que  são  a  nossa  lei  e  os
precedentes?  A  Palavra!  Trazemos  diante  de  Deus
aquilo que Ele disse.

SER GUIADO PELO ESPÍRITO EM

ORAÇÃO TRAZ REVELAÇÃO

É estranho como podemos ler a mesma passagem
várias vezes e um dia de repente vê-la sob uma luz
nova.  Parece  novo  para  nós,  mas  já  estava  lá  o

li 

todo.  Bem, 

tempo 
Isaías  43:25  e  26
repetidamente,  mas  de  alguma  forma  não  ficou
totalmente  registrado  em  mim  nesta  circunstância.
Mas  o  Espírito  Santo  pode  nos  guiar  em  oração  e
nos ensinar coisas novas.
Isto  me  traz  de  volta  aos  outros  versículos  que
sempre  uso  quando  estou  ensinando  sobre  oração.
Efésios  6:18  diz:  “com  toda  oração  e  súplica,
orando  em  todo  tempo  NO  ESPÍRITO  e  para  isto
vigiando  com  toda  perseverança  e  súplica  por
todos  os  santos”.  No  grego,  a  frase  traduzida  “no
Espírito”  tem  conotação  de  “sendo  guiado  pelo
Espírito”.
Poderíamos  ler  Efésios  6:18  da  seguinte  maneira:
“Orando sempre com toda a oração e súplica, sendo
guiado  pelo  Espírito!”.  Eu  gosto  disso,  você  não
gosta? E sabemos por experiência própria que isso é
verdade.  Quer  estejamos  orando  em 
inglês,
português ou em línguas, o Espírito Santo nos guia a
orar de forma diferente em diferentes situações.
O MILAGRE DO IRMÃO HAYNES

Na última igreja que pastoreei no Leste do Texas,

meu  superintendente  da  escola  dominical,  irmão
Haynes,  era  o  operador  de  bombas  em  um  campo
de  petróleo.  Ele  operava  as  bombas  de  poço  de
petróleo, e um dia, enquanto trabalhava nas bombas,
ele escorregou e caiu no maquinário.
No momento do acidente eu estava realizando um
culto  de  avivamento  na  igreja.  Para  anunciar  as
reuniões  de  avivamento,  eu  fixava  um  sistema  de
som  em  cima  do  meu  carro.  Então  dirigia  pela
cidade e pelo campo de petróleo, tocando música e
convidando  as  pessoas  para  as  reuniões  (naquela
época não tinha proibição para aquilo. Desde então
fizeram  tantas  leis  que  você  quase  precisa  de
permissão para respirar!).
Nesse  dia  em  particular  tive  dificuldade  para
amarrar  o  sistema  de  som  no  carro.  Eu  sabia  que
Haynes tinha todo o tipo de ferramenta, então fui lá
no  campo  onde  ele  estava  trabalhando  e  ele  me
ajudou a fixar os alto-falantes no teto do carro. Eu
deixei  o  irmão  Haynes  trabalhando  e  saí  dirigindo
pela rua principal da cidade quando uma das minhas
ovelhas  buzinou  o  carro  dela  para  chamar  a  minha
atenção.

Fui  para  o  acostamento  da  rua  e  ela  disse:  “O
irmão Haynes está morto”.
Eu disse: “Não, eu estava lá há 10 ou 15 minutos.
Ele não pode estar morto”.
Ela disse: “Depois que você saiu ele subiu em uma
das  hastes  para  lubrificá-la  e  escorregou  e  caiu  no
maquinário. O médico chamado à cena disse que ele
estava morto”.
Eu imediatamente desliguei os alto-falantes e fui de
volta ao campo de petróleo. Eu me ajoelhei ao lado
do  Irmão  Haynes,  que  estava  deitado  sobre  um
cobertor  no  chão.  O  médico  me  disse:  “Eu  pensei
que  ele  estava  morto.  Ele  não  está  completamente
morto,  mas  certamente  não  viverá.  Você  poderia
chamar a esposa dele à parte e prepará-la?”.
Eu chamei a senhora Haynes de lado e quando ela
entendeu  o  que  o  médico  tinha  dito,  ela  me  disse:
“Não  é  maravilhoso  que  você  e  eu 
temos
informações preciosas?”.
Isso  quer  dizer  informações  preciosas  da  Palavra
dentro de nós! Aleluia!
Eu disse: “Sim!”.

Eu  não  a  preparei  para  a  morte.  Nós  demos  as
mãos  e  oramos  para  que  o  Irmão  Haynes  pudesse
viver e ser curado! E ele continuou vivo.
O  médico  nos  tinha  dito  anteriormente:  “Ele  está
em choque. Se o movermos, iremos matá-lo”. Mas
45 minutos depois, o irmão Haynes continuava vivo.
Então,  o  médico  decidiu  tentar  levá-lo  para  o
hospital em uma cidade grande próxima e me pediu
para dirigir para ele.
Acho  que  o  doutor  percebeu  que  a  senhora
Haynes  e  eu  éramos  os  únicos  que  estavam
mantendo  o  Irmão  Haynes  vivo.  Então  dirigi  a
ambulância com ele e a senhora Haynes. O médico
disse:  “Iremos  o  mais  rápido  que  pudermos,  então
eu  irei  parar  e  dar  para  ele  uma  injeção  e  apenas
esperar que ele consiga chegar ao hospital”.
Bem,  eu  cri  que  chegaríamos  até  o  hospital.  E
assim foi! Para encurtar a história, eles colocaram o
irmão  Haynes  na  UTI  e  se  certificaram  de  colocar
uma enfermeira à disposição e de que alguém estaria
com ele 24 horas por dia. Eles pensaram que ele iria
morrer a qualquer minuto, então queriam alguém lá.
A irmã Haynes ficava de dia e eu passava a noite.

Na  terceira  noite,  eu  perguntei  ao  médico  de
plantão por um diagnóstico. Ele disse: “Reverendo,
para lhe dizer a verdade, ele ainda está em choque.
Não  podemos  fazê-lo  sair  disto.  Temos  lhe  dado
cada  medicamento  que  conhecemos  e  feito  tudo  o
que sabemos. Serei honesto com você, ele está indo
para o outro lado rapidamente”.
Fui de volta para a sala do hospital para vigiar pela
terceira  noite.  O 
irmão  Haynes  parecia  estar
descansando,  então  por  volta  da  meia  noite,  eu
cochilei  até  dormir.  O  som  da  enfermeira  se
mexendo  me  acordou  por  volta  das  duas  horas  da
manhã.  Quando  vi  o  irmão  Haynes,  eu  pensei  que
ele estava morto. Ele parecia estar morto!
A  enfermeira  estava  verificando  as  pontas  dos
dedos e levantando as pálpebras para examinar seus
olhos. Eu perguntei para ela: “Ele morreu?”.
Ela disse: “Não, não ainda, mas, achei que estava.
Ele  possivelmente  esteja  até  o  fim  do  meu
expediente” [que era em 5 horas, às 7 da manhã].
Fui  para  o  corredor  do  hospital  a  fim  de  orar.
Claro, eu sabia que seria melhor não fazer barulho
às  duas  horas  da  manhã.  Seria  algo  estúpido.  Eles

provavelmente  viriam  e  prenderiam  quem  fizesse
isso  –  e  eles  devem  fazê-lo!  Então,  comecei  a  orar
discretamente.
(Depois,  quando  encontrei  este  versículo  em
Isaías:  “Desperta-me  a  memória;  entremos  juntos
em  juízo;  apresenta  as  tuas  razões,  para  que
possas  justificar-te”  [Isaías  43:26],  percebi  que  o
Espírito  Santo  tinha  me  guiado  naquela  noite  em
oração. A qualquer momento o Espírito Santo pode
guiar você em oração, a qual estará em linha com a
Palavra).
O Espírito Santo me guiou, e andando por aquele
corredor  eu  disse:  “Senhor,  não  vou  permitir  o
irmão  Haynes  morrer.  Primeiro,  ele  é  meu
superintendente  de  escola  dominical  e  faz  um
excelente trabalho. Durante a semana, ele visita cada
pessoa  que  faltou  a  escola  dominical.  Senhor  eu
preciso dele para fazer a obra que você me chamou
para fazer. Se eu preciso dele, Você precisa dele. Eu
sou  pastor  desse  rebanho,  mas  você  é  o  Supremo
Pastor e o Pastor de todos os rebanhos.
Em segundo lugar, o irmão Haynes coloca 35% da
sua renda na igreja, não apenas 10%. Eu sei porque

terceiro 

lugar,  o 

a  Receita  Federal  nos  contatou.  A  secretária  e  eu
tivemos  de  assinar  uma  declaração  dizendo  que  de
fato  ele  dava  aquela  porção  (em  1947,  a  Receita
Federal não acreditava que alguém colocava 35% de
seu salário na igreja, mas o irmão Haynes realmente
o fazia). Senhor, se não tivéssemos recebido aqueles
35%  do  irmão  Haynes,  estaríamos  em  apuros
financeiros.  Eu  preciso  dele.  E  se  eu  preciso  dele,
Você precisa dele.
Em 
irmão  Haynes  é  uma
influência  para  Você.  O  principal  homem  de
negócios  de  nossa  cidade  tem  mais  confiança  na
experiência cristã dele do que no resto de toda nossa
igreja  junta.  Eu  preciso  dele!  E  se  eu  preciso  dele,
Você também precisa.
Em quarto lugar, a morte é uma inimiga, não uma
amiga.  Então,  eu  repreendo  esta  inimiga  em  Nome
de Jesus. Deus Pai, Você nos prometeu vida longa.
O irmão Haynes só tem 49 anos de idade. Isto não é
vida longa. Então, eu repreendo a morte; eu não vou
deixá-lo morrer”.
Voltei para o quarto do hospital e a cor do irmão
Haynes tinha retornado. Ele estava parecendo bem,

então  sentei  e  adormeci  depois  de  um  tempo.
Quando dormi, o irmão Haynes começou a morrer.
Então  acordei,  fui  para  o  corredor,  e  fiz  o  mesmo
processo. Eu estava pleiteando o meu caso.
Depois de pleitear o meu caso, fui de volta para o
quarto  e  a  cor  do  irmão  Haynes  tinha  voltado
novamente. Ele parecia bem, então por volta das 4
da  manhã  eu  deitei  um  pouco  para  dormir.  E
novamente, o irmão Haynes começou a dormir.
Eu  levantei  e  fiz  o  mesmo  processo.  Quando  a
enfermeira de plantão deixou seu expediente às 7 da
manhã, ela disse: “Nunca pensei que ele conseguiria
suportar esta noite”.
Às  oito  horas,  o  médico  veio  até  o  quarto.  No
momento em que ele tirou a máscara de oxigênio e
começou analisar, ele virou para mim e disse: “Ele,
não está mais em choque. Ele provavelmente viverá!
Vamos  levá-lo  urgentemente  à  sala  de  raio-x  para
descobrir a extensão dos danos.
Depois  do  raio-x,  o  médico  me  disse  que  três
costelas  haviam  sido  fraturadas  e  desprendidas  da
coluna do irmão Haynes, as quais haviam perfurado
e  esvaziado  o  pulmão  esquerdo,  e  depois  se

moveram de volta ao lugar subitamente. O cotovelo
esquerdo  do  Irmão  Haynes  foi  despedaçado  ao
ponto de parecer um pedaço de madeira podre que
havia caído e se estilhaçado para todo lado (o irmão
Haynes  era  canhoto  e  escrevia  e  fazia  tudo  com  a
mão esquerda). O médico disse que não havia nada
que pudesse fazer a respeito do cotovelo esquerdo,
mas, ele o estabilizou de qualquer maneira. O irmão
Haynes também fraturou sua pélvis em dois ou três
lugares. Devido à extensão dos ferimentos do Irmão
Haynes o médico deu para ele 50% de chances dele
sair de lá.
Bem,  eu  não  disse  ao  médico,  mas,  meu  espírito
estava  vibrando  por  dentro!  Eu  sabia  que  o  irmão
Haynes iria conseguir! E ele conseguiu. Ele voltou à
consciência; seu cotovelo foi restaurado; e retornou
à igreja, agradecendo às pessoas por suas orações.
O IRMÃO HAYNES CONTA O SEU LADO

DA HISTÓRIA

Eu não tinha falado a uma alma sequer que havia
estado  no  corredor  orando  àquelas  horas  da
madrugada. Ninguém tinha me visto ou ouvido, e eu

não dissera a ninguém. Mas,o irmão Haynes relatou
sua  experiência  e  eu  percebi  que  minhas  orações
tinham efeito.
Ele começou dizendo: “Não sinta pena de cristãos
que  morrem.  Em  algum  momento  enquanto  estava
inconsciente, meu espírito deixou o meu corpo. Eu
fui até o Céu. Antes de chegar, pude ouvir um coro
angelical  cantando  –  oh,  que  música!  –  Então,  os
santos se juntaram ao canto. Jesus veio até mim, e
eu estava a ponto de me ajoelhar perante Ele e Lhe
dizer o quanto o amava, quando Jesus disse: ‘Você
tem que voltar!’.
Eu lhe disse: ‘Eu não quero voltar’.
Mas Jesus me disse: ‘Você tem que voltar!’
Eu disse: ‘Eu não quero voltar’”.
Então, o irmão Haynes nos disse: “Não sinta pena
por  aqueles  que  deixaram  a  Terra.  Eles  não
voltariam se pudessem! Eu sei, porque estive lá!”.
Ele  continuou  com  sua  história,  dizendo:  “Então
Jesus  me  falou  pela  terceira  vez:  ‘Você  tem  que
voltar para a Terra!’.
Eu disse: ‘Eu não quero voltar para a Terra’.

Jesus  disse:  ‘Bem,  você  tem  que  voltar  porque
irmão Hagin não vai deixar você vir’.
Então, Jesus se virou e puxou um tipo de cortina, e
eu  ouvi  a  voz  do  irmão  Hagin  dizendo:  ‘Não  vou
permitir que ele morra’. A próxima coisa que soube,
foi  que  acordei  no  hospital.  Nunca  mais  tive
qualquer dor desde então”.
Glória a Deus. Deus o tirou dessa situação!

SENDO INCONSCIENTEMENTE GUIADO
No  tempo  em  que  eu  estava  orando  pelo  irmão
Haynes,  eu  não  sabia  que  estava  agindo  de  acordo
com Isaías 43:26. Eu nem mesmo sabia que aquele
versículo estava na Bíblia, mas o Espírito Santo me
guiou a orar daquela maneira, a qual estava em linha
com a Palavra.
Acho que algumas das maiores direções que temos
são  quando  somos  guiados 
inconscientemente.
Podemos  até  mesmo  não  perceber  que  o  Espírito
está  nos  guiando.  Acho  que  às  vezes  estamos
esperando  pelo 
e  perdendo  o
sobrenatural.
Graças a Deus o Espírito Santo me guiou a orar da
maneira que Ele quis, e o irmão Haynes foi curado e
feito são.

espetacular 

VOCÊ PODE PLEITEAR A CAUSA DE

OUTROS?

Serei  perfeitamente  honesto  com  você.  Se  aquele
tivesse  acontecido  com  alguns  outros
acidente 

homens  na  minha  igreja,  eu  não  poderia  pleitear  o
mesmo caso da mesma maneira! Com alguns deles,
eu  possivelmente  teria  que  ter  me  jogado  sobre  a
misericórdia  de  Deus,  dizendo:  “Deus, 
tem
misericórdia de nós”.
Mas  é  bom  quando  você  conhece  as  pessoas  e  a
Palavra.  Então,  você  pode  se  posicionar  diante  do
Trono de Deus como um advogado e pleitear o caso
deles!
ISAÍAS 43:26 (American Standard Version)
26  Traga-me  à  memória.  Vamos  pleitear
juntos:  apresenta  tua  causa,  para  que  possas
ser justificado.
ISAÍAS 43:26 (New American Standard Bible)
26  Faça-Me  lembrar;  vamos  discutir  nosso
caso juntos, exponha sua causa, para que você
possa ser julgado correto”.
Deus  disse  em  Sua  Palavra,  “...  Vamos  pleitear
juntos...”  (Is  43:26).  Pleiteie  o  seu  caso,  exponha
sua causa! Encontre um versículo concernente à sua
situação e traga à memória de Deus.
Graças a Deus pela Palavra! Diga em voz alta: “A

Palavra me pertence, a Palavra trabalha para mim!”.
Diga  isto  novamente:  “A  Palavra  me  pertence.  A
Palavra de Deus trabalha para mim”.
Conheça  a  autoridade  que  foi  dada  a  você  na
Palavra  e  a  autoridade  que  você  tem  em  oração.
Cante isso. Grite isso e se alegre nisso!

APÊNDICE 4

PLEITEIE O SEU CASO

[O  Rev.  Kenneth  E.  Hagin  ensinou  esta
mensagem na Igreja Bíblica RHEMA, em 20 de
fevereiro  de  2001,  durante  o  Seminário  Bíblico
de Inverno – Ed.].

e  você  já  esteve  em  alguma  das  nossas
reuniões, você sabe que quando ensino sobre
oração, eu sempre uso João 15:7 como texto
base. Jesus disse: “Se permanecerdes em mim, e as
minhas palavras permanecerem em vós, pedireis o
que quiserdes, e vos será feito”.

S

e  26,  destacando 

A  razão  pela  qual  eu  sempre  uso  este  texto  é
porque ele tem a ver com a Palavra de Deus. Jesus
disse:  “Se  permanecerdes  em  mim,  e  as  MINHAS
PALAVRAS permanecerem em vós”. Qualquer coisa
ensinada  na  Palavra  de  Deus  sobre  o  assunto  da
oração está coberta por João 15:7.
Acrescentando  a  João  15:7,  quero  estudar  Isaías
43:25 
algumas  verdades
concernentes a nossa autoridade em oração e sobre
como podemos pleitear nosso caso com Deus.
ISAÍAS 43:25-26
25  Eu,  eu  mesmo,  sou  o  que  apago  as  tuas
transgressões  por  amor  de  mim  e  dos  teus
pecados não me lembro.
26  Desperta-me  a  memória;  entremos  juntos
em  juízo;  apresenta  as  tuas  razões,  para  que
possas justificar-te.
Você  não  fica  feliz  por  Deus  ter  apagado  suas
transgressões?  Ele  não  lembra  que  você  pecou.  Se
Ele não lembra que você pecou, porque você  quer
se lembrar disto? O diabo pode tentar ficar trazendo
a  questão  a  você,  mas  permaneça  na  Palavra.

Porque  Deus  apagou  suas  transgressões  você  pode
permanecer  em  Sua  Presença  sem  nenhuma
consciência de pecado. Glória a Deus!
No versículo 26, Deus nos diz para o trazermos à
Sua memória. Nós podemos trazer à Sua memória o
fato dele ter apagado nossas transgressões e não se
lembrar  dos  nossos  pecados  (imediatamente,  nosso
complexo de culpa desaparece).
Podemos,  também,  despertar  a  memória  de  Deus
sobre o que Ele disse relacionado à oração. Mas, se
a  Sua  Palavra  não  permanece  em  você,  você  não
sabe  do  que  lembrá-lo.  Esta  é  a  razão  por  que
precisamos ficar cheios da Palavra.
Outra  tradução  de  Isaías  43:26  diz:  “Faça-Me
lembrar; vamos discutir nosso caso juntos, exponha
sua causa, para que você possa ser julgado correto”
(New American Standard Bible). Este é o desafio de
Deus  para  nós,  Ele  quer  que  coloquemos  nossos
problemas  (ou  o  que  seja  que  estejamos  orando  a
respeito) diante dele. Ele diz para pleitearmos nosso
caso, para lembrá-lo do que Ele disse, para mostrar
nossa  causa,  expor  nosso  caso  para  que  Ele  possa
nos justificar.

Então,  o  que  quer  que  você  esteja  orando  a
respeito,  encontre  na  Bíblia  algo  que  fale  sobre  o
seu caso e o coloque diante de Deus. Lembre-o que
o  que  Ele  disse  em  Sua  Palavra,  é  o  que  Ele  nos
falou para fazer.
Diga  em  voz  alta:  “A  Bíblia  é  Deus  falando
comigo”.
Bem, se você tem Sua Palavra para sua situação,
então Ele está falando com você sobre esta situação!
E  se  você  permanece  nele,  e  Suas  palavras
permanecem  em  você,  você  pedirá  o  que  quiser
concernente à situação e será realizado (João 15:7).
Ensinando este assunto de oração por mais de 65
anos, tenho dito e direi novamente agora: “Encontre
na Bíblia algo que prometa para você as coisas pelas
quais você está orando, e você terá um fundamento
sólido  para  a  fé”.  Conhecer  a  Palavra  lhe  dá
autoridade em oração.
Alguns cristãos não creem que temos o direito de
pedir  algo  a  Deus,  mas  não  é  o  que  a  Palavra  diz.
João  15:7  diz:  “Se  permanecerdes  em  mim,  e  as
minhas palavras permanecerem em vós, pedireis o
que  quiserdes  [peça  o  que  VOCÊ  quiser],  e  vos

será feito”.
A  palavra  Grega  traduzida  por  “peça”  em  João
15:7  também  significa  “exija”.  Temos  o  direito  de
exigir,  ou  solicitar,  ou  requerer  o  que  nos  pertence
em  Cristo.  Não  estamos  exigindo  de  Deus  em  tom
de 
arrogância.  Não!  Estamos  humildemente
tomando  nosso  lugar  e  agindo  sobre  a  aliança  da
autoridade.  Temos  o  direito  de  desfrutar  dos
benefícios que nos pertencem.
Vamos rever estes versículos e lê-los todos juntos.
ISAÍAS 43:26
A  MEMÓRIA;
26 
ENTREMOS 
JUÍZO;
apresenta  as  tuas  razões,  para  que  possas
justificar-te.
JOÃO 15:7
7  Se  permanecerdes  em  mim,  e  as  minhas
palavras  permanecerem  em  vós,  PEDIREIS
[ou  exigireis]  O  QUE  QUISERDES,  E  VOS
SERÁ FEITO.
JOÃO 14:13
13  E  TUDO  QUANTO  PEDIRDES  EM

DESPERTA-ME 

JUNTOS 

EM 

MEU  NOME,  ISSO  FAREI,  a  fim  de  que  o
Pai seja glorificado no Filho.
De  acordo  com  a  Palavra  de  Deus,  temos  certa
quantidade de autoridade para pleitear nossa causa,
para  pedir  em  oração,  e  para  exigir  o  que  nos
pertence em Nome de Jesus.
APRESENTANDO MEU CASO COMO UM

ADVOGADO

Eu  contei  a  história  do  irmão  Haynes  e  como  eu
fui guiado pelo Espírito Santo para pleitear sua luta
pela vida (se o Espírito Santo está nos guiando em
oração,  Ele  sempre  nos  guiará  em  linha  com  a
Palavra).
Naquele  tempo,  eu  não  estava  consciente  sobre
Isaías 43:26, mas pleiteei meu caso querendo que o
Irmão  Haynes  ficasse  conosco  na  Terra.  Depois  da
sua recuperação, o irmão Haynes me disse como ele
deixara  o  corpo  e  fora  para  o  Céu.  Mas  antes  de
retornar,  Jesus  disse:  “Você  terá  que  voltar.  Irmão
Hagin  não  irá  deixá-lo  vir”.  Então,  o  Senhor
permitiu  que  irmão  Haynes  me  ouvisse  orando
(como  ele  poderia  ter  me  ouvido  exceto  pelo

recebemos 

Espírito Santo no reino do espírito?), dizendo: “Eu
não o deixarei morrer”.
Eu  pleiteei  meu  caso  –  primeiro  ponto,  segundo
ponto, terceiro ponto, e assim por diante. Permaneci
perante  o  Trono  de  Deus  como  um  advogado  e
deixei  o  meu  caso  diante  dele.  Com  o  passar  do
tempo,  descobri  Isaías  43:26  e  disse  para  mim
mesmo:  “É  exatamente  o  que  o  Espírito  Santo  me
guiou  a  fazer”.  Lembre,  algumas  da  maiores
direções  que 
são  quando  nem
percebemos que estamos sendo guiados.
Mas,  desde  a  minha  experiência  com  irmão
Haynes, eu não tive outra ocasião para usar aquele
versículo  por  qualquer  outro  membro  da  igreja.
Veja,  seria  difícil  eu  pleitear  o  caso  de  alguém  que
eu não soubesse alguma coisa a respeito. No natural,
seria  difícil  para  um  advogado  pleitear  um  caso  do
qual não soubesse coisa alguma.
Eu não poderia pleitear o caso de um estranho sem
saber  alguma  coisa  a  respeito  dele,  pois  eu  não
saberia  como  ou  por  onde  começar.  Portanto,  só
alguém  que  o  conhecia  poderia  ter  pleiteado  a  seu
favor.

PLEITEANDO O CASO DO MEU SOGRO
O  incidente  com  o  Irmão  Haynes  aconteceu  em
1947. Outro incidente, com meu sogro, ocorreu em
1950.
Eu  sabia  que  meu  sogro  era  15  anos  mais  velho
que sua esposa e provavelmente deixaria essa Terra
antes  dela.  Minha  esposa,  Oretha,  era  o  bebê  da
família e a única garota, então ela era muito próxima
ao  seu  pai.  Um  dia  durante  a  oração,  vi  em  meu
espírito  que  ele  viveria  apenas  mais  dois  anos.
Então,  comecei  a  preparar  minha  esposa  para  sua
partida,  sabendo  o  quão  profundamente  isto  a
afetaria.
Comecei  a  dizer  coisas  do  tipo:  “Você  sabe,  não
vamos viver aqui em baixo para sempre. Jesus não
nos prometeu isto e Deus não nos prometeu que não
morreríamos”.
Em outros tempos eu dizia para ela: “Sabe, seu pai
está ficando velho”.
Chegou  o  tempo  de  meu  sogro  enfrentar  uma
grande cirurgia. Eu sabia que ele ia morrer, mas não
contei  isto  para  ele.  Alguém  pode  se  perguntar  por

que eu não falei para ele. Você não pode julgar todo
caso  pelos  mesmos  méritos,  cada  caso  é  um  caso.
Essa é uma razão pela qual precisamos ser sensíveis
ao Espírito Santo, para saber como lidar com cada
situação. Eu sabia que meu sogro não tinha fé para
ser  curado.  Ele  não  estava  em  posição  de  receber.
Ele poderia ter se colocado em posição, mas ele não
o fez.
Eu  disse  para  ele:  “Sr.  Rooker,  e  se  você  não
conseguir? E se você morrer?”.
Ele  disse:  “Filho,  em  vez  de  passar  por  isso  e
sofrer como eu tenho sofrido, eu prefiro ir adiante e
morrer. Eu tenho tudo pronto”.
Eu sabia que ele estava falando a verdade. De fato,
quando  orei  com  ele,  ele  começou  a  gritar.  Ele
estava  pronto  para  ir!  Sob  as  circunstâncias,  eu
percebi que era melhor não dizer coisa alguma para
ele e apenas deixá-lo ir.
Ele  fez  a  cirurgia,  e  foi  um  sucesso.  Porém,  um
coágulo de sangue se formou, e em 1950, eles não
tinham  remédios  e  procedimentos  para  lidar  com
coágulos como temos hoje. O coágulo de sangue fez
com que ele ficasse inconsciente. O médico nomeou

a  condição  dele  um  tipo  particular  de  coma.  De
acordo  com  esse  profissional,  não  havia  relatos
médicos  de  alguém  que  tivesse  saído  desse  tipo  de
coma.
Minha sogra esteve com ele por cerca de 21 dias.
Quando  ela  percebeu  que  ele  iria  morrer,  seus
nervos  desabaram.  Minha  esposa  teve  que  levá-la
para  casa  e  cuidar  dela.  Eu  fiquei  no  hospital  com
meu  sogro  e  comecei  a  pensar:  “Senhor,  creio  que
vou repreender isto”.
Lembrei-me  do 
irmão  Haynes  e  da  minha
experiência com ele. Pensei: “Vou apenas repreender
essa morte, ordenar que ela o deixe, e ordenar que
ele  viva  em  Nome  de  Jesus”.  De  repente,  tão  real
para  mim  como  alguém  que  tivesse  falado  ao  meu
lado, ouvi uma voz dizer: “Não o faça!”. Para mim,
isso  significou  que  eu  poderia  ter  feito,  pois  a  voz
não disse: “Você não pode fazê-lo”.
Note  o  que  Isaías  43:26  diz:  “Vamos  pleitear
juntos”.  Isso  significa  que  eu  posso  pleitear  meu
caso,  e  Deus  pode  pleitear  o  dele.  O  Senhor  foi
adiante  comigo  dizendo:  “Ele  não  teria  um  tempo
melhor para morrer do que agora. Ele está com tudo

pronto”.
Houve  um  tempo  em  que  meu  sogro  não  estava
pronto para ir. Naquele tempo ele tinha todo tipo de
problemas 
físicos,  minha  esposa  era  muito
preocupada com ele, ela lhe perguntava se ele estava
pronto  para  ir  e  ele  lhe  dizia:  “Querida,  não  sei  se
estou ou não. Uma vez pensei que estava, mas agora
eu realmente não sei”. Bem, você não quer alguém
morrendo com esse tipo de testemunho, não é?
O  Senhor  me  disse:  “Ele  nunca  terá  um  tempo
melhor para morrer do que agora. Número um, ele
está  pronto  espiritualmente.  Número  dois,  todos  os
seus  negócios  estão  em  ordem.  Número  três,  ele
colocou todos os assuntos da vida em ordem. Deixe-
o vir para o lar”.
Quando  o  Senhor  disse  isso  para  mim,  lembrei
quando Mr. Rooker havia falado para minha esposa
que  ele  não  tinha  certeza  se  estava  pronto  ou  não.
Eu não queria que ele morresse sem primeiro deixar
minha  esposa  (sua  filha)  sabendo  que  ele  estava
pronto  para  ir.  Eu  não  queria  que  ela  ficasse
pensando que ele não estava pronto para morrer.
(Lembre, Isaías diz, “Vamos pleitear juntos”. Isto

me fez voltar e pleitear). Então eu disse, “Tudo bem,
Senhor, eu o deixarei ir com a condição que Você o
permita  deixar  um  bom  testemunho”.  Entenda,  eu
queria que minha esposa o ouvisse.
Eu estava no hospital ao lado do leito, sussurrando
esta  oração.  Mal  tinha  acabado  de  pronunciar
aquelas  palavras  quando  os  olhos  dele  se  abriram.
Ele olhou para mim e disse: “Meu Deus, Kenneth,
eu estou morrendo”.
Eu disse: “Eu sei, Sr. Rooker”.
Ele  apontou  para  um  canto  da  sala  e  disse:  “Lá
estava  um  homem  [era  um  anjo]  bem  ali  desde
sábado”.
Era uma segunda-feira quando ele me contou isso.
Eu olhei para o teto e não vi nada exceto o teto, mas
meu sogro estava vendo no reino espiritual.
Ele  continuou:  “Desde  sábado  ele  tem  estado  lá.
De vez em quando ele faz um gesto me chamando.
Eu  continuo  dizendo  para  ele:  ‘Senhor,  eu  nem
mesmo sei quem é você, mas não estou totalmente
pronto agora. Você terá de esperar’”.
Então  meu  sogro  olhou  para  mim  e  disse:

“Kenneth, você irá buscar meus netos e me deixará
vê-los antes que eu vá, não vai?”.
(Os  únicos  dois  netos  que  ele  tinha  eram  nossos
filhos, Ken e Pat).
Eu disse: “Sim, eu o farei”.
Tive que encontrar o chefe do hospital e fazer uma
solicitação  especial,  porque  meus  filhos  eram
pequenos demais para visitá-lo segundo as regras do
hospital.  Quando  falei  com  a  diretora,  ela  disse:
“Reverendo, Mr. Rooker deveria estar morto há dois
dias [Isto deveria ser sábado, o primeiro dia que meu
sogro viu o anjo acenando para ele]. Como ele está
vivo  até  hoje,  nós  não  sabemos.  Mas  ignore
qualquer regra, pegue os netos e traga-os aqui para
que ele possa vê-los”.
O  Sr.  Rooker  estava  em  um  quarto  grande,  e
naquela  noite  tivemos  cerca  de  35  pessoas  no  seu
quarto.  Ouvindo  a  maneira  como  ele  ria  e  falava,
você pensava que ele estava saindo de férias no dia
seguinte!  Ele  se  despediu  de  todos  e  prometeu  se
encontrar  com  cada  um  do  outro  lado.  Louvado
Seja Deus!

No dia seguinte ele ficou inconsciente novamente.
Eu estava em pé aos pés da cama quando de repente
ele  abriu  os  olhos  e  disse  novamente:  “Meu  Deus,
Kenneth, estou morrendo”.
Eu disse: “Eu sei disso, Sr. Rooker, mas você não
está com medo de ir”.
Ele disse: “Não!”.
Eu disse: “Deite-se sobre o travesseiro e vá!”.
Ele deitou, sorriu e partiu! Sua face brilhou como
uma luz, todos naquele quarto viram a face dele se
iluminar. E ele foi para o lar!
Bem,  naquela  situação,  aquilo  era  o  melhor  que
podíamos  fazer.  Eu  pleiteei  meu  caso,  e  Deus
pleiteou o dele. Em outras palavras, Ele me explicou
o Seu lado da questão. E eu fiz o melhor acordo que
podia!
Todas  as  partes  da  Palavra  são  verdadeiras,  mas
saiba qual delas irá funcionar para você
Eu consegui usar Isaías 43:26 com o irmão Haynes
em 1947 e concernente ao meu sogro em 1950. O
Espírito Santo irá guiá-lo em oração, e você saberá
em  que  versículo  se  basear  em  cada  situação  que

chegar a você.
Por  exemplo,  Mateus  18:19  só  irá  funcionar  em
situações  na  qual  haja  pelo  menos  duas  pessoas
concordando juntas. Diz: “Em verdade também vos
digo  que,  se  dois  dentre  vós,  sobre  a  terra,
concordarem  a  respeito  de  qualquer  coisa  que,
porventura, pedirem, ser-lhes-á concedida por meu
Pai, que está nos céus”. O poder de Mateus 18:19
não 
funcionará  a  menos  que  existam  dois
concordando.
Não  tive  uma  ocasião  em  que  usei  Isaías  43:26
novamente  até  1959.  Eu  estava  conduzindo  um
culto no Oregon e recebi uma chamada telefônica da
minha  irmã  acerca  da  minha  mãe.  Minha  irmã
estava  tão  histérica  que  chamei  o  pastor  da  minha
mãe  para  me  dar  uma  descrição  mais  clara  da
situação  dela.  Ele  me  falou  que  a  situação  dela  era
crítica  e  que  ela  estava  chamando  por  mim.  Ele
disse: “Se eu fosse você, eu viria”.
Então, falei para o pastor da igreja onde eu estava
conduzindo  as  reuniões,  e  ele  concordou  em  me
permitir encerrar as reuniões antes do que tínhamos
planejado  anteriormente.  Isto  foi  na  quarta-feira  à

noite, e tínhamos planejado encerrar as reuniões no
próximo  domingo  à  noite.  Juntos,  o  pastor  e  eu
decidimos que quarta-feira seria nosso último culto.
Durante o período de louvor e adoração no início
do  culto,  eu  estava  sozinho  em  um  salão  lateral,
andando  e  orando.  O  Senhor  continuou  falando
comigo:  “Ela  nunca  terá  um  tempo  melhor  para
morrer. Ela não tem fé para ser curada e irá sofrer
muito”.
Então,  o  Senhor  me  disse:  “Filipenses  1:21  é  tão
verdade  quanto  Marcos  11:24”.  Veja,  Ele  estava
pleiteando  o  Seu  lado  do  caso.  Conhecendo  as
circunstâncias  particulares  e  a  situação  da  minha
mãe,  o  Senhor  estava  me  dizendo  que  ela  estaria
melhor com Ele.
Eu  sabia  que  Marcos  11:24  era  verdade  porque
este foi o versículo pelo qual eu recebi minha cura
milagrosa.  Filipenses  1:21  diz:  “Porquanto,  para
mim, o viver é Cristo, e o morrer é lucro”. Eu sabia
que  este  versículo  era  verdade  também.  Se  uma
parte  da  Palavra  é  verdadeira,  todas  as  partes  são
verdadeiras.

O APÓSTOLO PAULO DECIDIU QUANDO

FICAR E QUANDO IR

1:21-25 

(New  American

Sabemos  que  quando  cristãos  morrem,  eles  se
encontram com o Senhor (2 Co 5:8). Se encontrar
com o Senhor sempre é uma boa coisa. A Bíblia diz
é  lucro  (Fl  1:21).  Mas,  às  vezes,  é  melhor  para  a
pessoa  ficar  na  Terra,  como  foi  o  caso  com  o
apóstolo Paulo.
FILIPENSES 
Standard Bible)
21  Porque  para  mim,  o  viver  é  Cristo,  e  o
morrer é ganho.
22  Mas  se  eu  tiver  que  viver  na  carne,  isto
significará  um  trabalho  cheio  de  frutos;  e  eu
não sei qual escolher.
23 Mas eu estou fortemente pressionado pelas
duas direções, tendo o desejo de partir e estar
com Cristo, porque isto é muito melhor;
24 Ou ainda permanecer na carne que é mais
necessário por causa de vocês.
25  E  convicto  disto,  sei  que  permanecerei  e

continuarei com vocês todos para o progresso
e alegria na fé.
Paulo queria partir e estar com o Senhor, mas ele
sabia  que  era  melhor  para  os  outros  que  ele
permanecesse na Terra. Então ele escolheu ficar.
Alguém  disse:  “Achei  que  o  Senhor  levaria  você
quando Ele estivesse pronto”.
Não,  Ele  não  faz  assim.  Paulo  disse:  “Eu  tenho
desejo  de  partir”.  Se  Paulo  tivesse  escolhido  ir  e
estar  com  o  Senhor,  esta  teria  sido  a  decisão  dele.
Mas  ele  escolheu  ficar  com  aqueles  sobre  a  Terra
que  precisavam  dele  naquele  momento.  Sim,
cristãos morrem e vão estar com Deus, mas isso não
significa que Deus os levou.
O  apóstolo  Paulo  queria  partir  e  estar  com  o
Senhor,  mas  ele  sabia  que  era  melhor  ele
permanecer na terra por um pouco mais de tempo.
Mas,  em  outros  casos,  é  melhor  que  a  pessoa  vá.
Você não pode tratar cada caso da mesma maneira,
você precisa ser guiado pelo Espírito que sempre irá
guiá-lo em linha com a Palavra.

PLEITEANDO MEU CASO POR MAMÃE

Lá  estava  eu,  orando  pela  minha  mãe  em  1959,
andando  para  cima  e  para  baixo  na  sala  anexa.  O
Senhor  me  disse:  “Ela  estará  melhor  se  você  a
permitir  vir  para  casa.  Filipenses  1:21  é 
tão
verdadeiro e justo quanto Marcos 11:24”.
Agora,  lembre,  o  Senhor  disse:  “Vamos  pleitear
juntos”. Ele tinha declarado Seus argumentos, então
eu declarei os meus.
Eu disse: “Senhor, não posso fazer isso. Meu pai
saiu  de  casa  quando  eu  tinha  6  anos  de  idade  e
abandonou  minha  família  inteira.  E  naqueles  seis
primeiros  anos  da  minha  vida,  eu  só  consigo  me
lembrar  de  quatro  ou  cinco  eventos  que
aconteceram  em  comunhão  com  ele.  Mamãe  é  a
única  parente  que  eu  já  tive!  Ela  foi  trabalhar
tentando  construir  uma  vida  para  quatro  filhos,  e
teve um colapso físico e mental completo.
Eu  disse:  “Nunca  fui  capaz  de  fazer  muito  por
mamãe através dos anos. Somente agora estou com
condições 
financeiras  de  dar  algo  para  ela.
Simplesmente não posso liberá-la agora”.
Eu  disse:  “Não  vou  ficar  com  raiva  do  Senhor,
mas se ela morrer, eu irei lembrá-lo disso cada vez

que  eu  pensar  no  assunto.  E  quando  eu  chegar  no
céu, e até mesmo daqui a 10 milhões de anos, cada
vez que eu o vir, irei lembrá-lo disto”.
Quando disse isso para o Senhor, Ele disse: “Tudo
bem, eu irei fazer o que você disse”.
Eu disse: “Dê a ela pelo menos 80 anos” [ela tinha
69 naquele tempo].
Ele disse: “Eu irei fazê-lo”.
Quando  voltei  para  o  Texas  do  Oregon  descobri
que  tinham  levado  minha  mãe  ao  hospital  para
realizar uma cirurgia. O médico me disse: “Ela tem
três  condições  desfavoráveis,  e  existem  90%  de
chances  dela  não  resistir,  tendo  somente  10%  de
chances de sobreviver à cirurgia”.
Aquelas são chances bem pequenas, mas o médico
não  sabia  que  eu  tinha  uma  informação  preciosa
dentro de mim – dentro está a Palavra!
O  médico  me  disse  que  o  corpo  de  mamãe  era
como o de uma senhora de 90 anos de idade e ela
tinha  câncer  de  reto.  Ele  disse:  “Agora  a  maneira
que vemos isto é: ela provavelmente não resistirá. As
probabilidades  são  90%  contra,  mas  se  ela  vir  a

falecer, nós a salvamos de muita dor e tormento que
ela teria sofrido se tivesse sobrevivido à cirurgia”.
Mas, bendito seja Deus, eu tinha perfeita paz que
ela  sobreviveria  e  seria  plenamente  curada.  E  ela
sobreviveu e foi curada!
Onze anos depois, dias antes do seu aniversário de
80 anos, ela teve alguns pequenos problemas. Ela foi
para  o  hospital  apenas  por  precaução,  e  nós
pegamos um voo de volta de um culto na Califórnia
para estar com ela.
O  médico  dela  me  disse:  “Reverendo,  não  sei
quanto  a  você,  mas  eu  creio  em  milagres.  Nós
tivemos um homem aqui que tinha 83 anos de idade.
Nós  o  operamos  de  câncer  terminal.  Não  vimos
qualquer chance no mundo de que ele pudesse viver.
Mas um homem do clero veio e o ungiu com óleo e
colocou as mãos sobre ele, e em três dias ele estava
andando para cima e para baixo no corredor. Nós o
liberamos e o enviamos para casa”.
Esse  médico  disse: 
“Creio 
em  milagres.
Clinicamente  falando,  o  tipo  de  operação  que  sua
mãe  fez  não  deveria  ter  durado  mais  de  três  anos.
Mas  já  fazem  11  anos,  e  continua  funcionando.

Como  e  por  que  somente  o  Deus  Todo-poderoso
sabe”.
Porém,  quando  falei  com  mamãe,  ela  me  disse,
“Talvez seja o tempo de ir”.
Eu  sabia  que  era.  Mas  eu  não  contei  para  ela.
Apenas  disse:  “Bem,  talvez  seja,  mamãe.  Vá  para
casa”.
E  ela  teve  uma  passagem  gloriosa  para  casa!
Louvado Seja Deus para sempre!
Às  vezes  Deus  nos  fala  coisas  que  vão  acontecer
quando  diz  respeito  a  nós  ou  nossa  família.  E  às
vezes você pode mudar o que irá acontecer através
de oração. Às vezes você pode pleitear o caso de um
membro  da  família  e  mudar  o  seu  curso;  mas
algumas vezes você não pode. Orar ou pleitear sua
causa diante de Deus nunca irá machucar. É o que
Ele disse para você fazer!

SABEDORIA NATURAL PODEM SALVAR

SUA VIDA

Muitos  anos  atrás  em  um  campo  de  petróleo  no
leste  do  Texas  houve  duas  explosões.  Dois  primos

foram  gravemente  queimados  e  levados  às  pressas
para  o  hospital.  Os  médicos  não  tinham  dado  a
qualquer um deles chance de vida.
Um  dos  membros  da  família  pertencia  a  uma
Igreja  do  Evangelho  Pleno,  e  ela  pediu  ao  pastor
para ir visitá-los, porque nenhum deles era cristão. O
pastor levou os dois à salvação.
Por  fim,  um  deles  faleceu  e  o  outro  sobreviveu.
Um  tempo  depois  conduzi  um  culto  na  igreja  em
que  o  sobrevivente  congregava.  Coloquei  minhas
mãos sobre ele e ele foi cheio com o Espírito Santo.
O  pastor  da  igreja  posteriormente  me  falou:  “As
empresas de petróleo têm uma reunião de segurança
todas  as  terças-feiras  de  cada  semana.  Ambos  os
primos  estavam  quebrando  a  regra  de  segurança:
‘Não  manuseie  containers  de  gasolina  próximo  ao
fogo’.  Eles  estavam  manipulando  um  galão  aberto
com quase 20 litros de gasolina; ele espirrou no fogo
e  explodiu.  Percebi  que  quando  as  pessoas  se
mantêm  nas  regras  de  segurança,  nem  de  longe  há
mortes”.
É  importante  usarmos  a  sabedoria  nesta  vida.  Se
imprudentemente  e  desconsiderando
vivermos 

regras  naturais  estabelecidas  para  nossa  segurança,
então  arcaremos  com  as  consequências.  Se
ignoramos  leis  espirituais  que  estão  estabelecidas
para a nossa proteção, nós o fazemos pondo nossa
própria conta em risco. Temos muito mais a ver com
quando vamos para o Céu do que pensamos! Vale a
pena viver sabiamente, acatar a instrução e obedecer
à Palavra de Deus.
Em  Exôdo  23:26,  Deus  diz:  “Na  tua  terra,  não
haverá mulher que aborte, nem estéril; completarei
o número dos teus dias”. Qual é o número dos teus
dias?  Salmos  91:16  diz:  “SACIÁ-LO-EI  com
LONGEVIDADE  e 
lhe  mostrarei  a  minha
salvação”.
Se você está seguindo a Deus e não está satisfeito
com  a  duração  da  sua  vida,  continue  a  viver!  Se
você  está  satisfeito,  vá  para  casa!  Porém,  tome  a
decisão por você mesmo e não deixe que o diabo a
faça por você.
DESGASTADO E ESCOLHENDO IR PARA

CASA

Deixe-me ir um pouco mais adiante nesta linha da

nossa autoridade para escolher quando iremos estar
com o Senhor.
Fomos pregar na Califórnia anos atrás, e paramos
para visitar uma amiga nossa. Ela perguntou: “Irmão
Hagin, você lembra da minha avó?”.
Respondi: “Sim”.
(O pai e a mãe dela eram pregadores pentecostais.
Sua avó [a mãe do seu pai] estava viva e bem aos 93
anos de idade).
Ela  continuou:  “Bem,  ela  está  muito  bem,  muito
cheia de vida para a idade dela! Mas ela começou a
esmorecer um pouco. O médico disse que não havia
nada  de  errado  com  ela  fisicamente  do  ponto  de
vista  de  doenças  e  enfermidade.  Ela  disse  que  o
corpo dela simplesmente estava desgastado!”.
Ter  o  corpo  físico  desgastado  é  a  parte  natural
dessa  vida.  O  apóstolo  Paulo  disse:  “Por  isso,  não
desanimamos; pelo contrário, mesmo que o nosso
homem  exterior  se  corrompa  [decaia],  contudo,  o
nosso homem interior se renova de dia em dia” (2
Co  4:16).  O  homem  exterior  está  decaindo;  este  é
um  fato  desta  vida  natural.  Mas,  graças  a  Deus,

nosso homem interior é renovado dia a dia!
A  avó  dessa  mulher  estava  acamada  quando  fui
visitá-la.  Contudo,  como  ela  sabia  que  eu  estava
indo,  ela  disse:  “Quando  o  Irmão  Hagin  vier,  peça
que ele ore por mim”.
Quando  fui  lá  para  orar  por  ela,  ela  me  disse:
“Irmão  Hagin, 
tenho  93  anos.  Estou  apenas
desgastada. Quero que você ore para que eu vá para
casa porque isso é o que eu quero”.
Eu disse: “Bem, você pode ir para casa. A decisão
é sua!”.
Eu estava em pé aos pés da cama, então segurei o
pé dela e orei. Em 40 minutos ela foi para casa.
Para o cristão, morte não é derrota. Louvado Seja
Deus, existe vitória!

GLORIFICANDO DEUS EM VIDA E EM

MORTE

Se o Senhor tardar Sua vinda, cada um de nós irá
eventualmente  deixar  este  corpo  natural  e  irá  estar
com  o  Senhor.  Contudo,  não  é  a  vontade  de  Deus
que  crente  algum  morra  cedo.  Deus  quer  que

desfrutemos  vida  longa  e  que  vivamos  em  saúde
divina.  Desta  maneira  nossa  vida  glorifica  a  Deus,
assim  como  também  a  nossa  morte,  porque  nossa
passagem não será causada por doença ou acidente
ou  por  qualquer  outra  coisa  a  não  ser  desgaste
natural do homem exterior.
2 PEDRO 1:14

[seu 

corpo 

físico], 

14 certo de que estou prestes a deixar o meu
tabernáculo 
como
efetivamente  nosso  Senhor  Jesus  Cristo  me
revelou.
Como ele vai deixar o seu tabernáculo? Através da
morte. João capítulo 21 nos diz:
JOÃO 21:18-19
18  Em  verdade,  em  verdade  te  digo  que,
quando  eras  mais  moço,  tu  te  cingias  a  ti
mesmo  e  andavas  por  onde  querias;  quando,
porém,  fores  velho,  estenderás  as  mãos,  e
outro  te  cingirá  e  te  levará  para  onde  não
queres.

19  Disse  isto  [Jesus]  para  significar  COM
QUE  GÊNERO  DE  MORTE  PEDRO
HAVIA  DE  GLORIFICAR  A  DEUS.  Depois
de assim falar, acrescentou-lhe: Segue-me.
Quando  Paulo  chegou  ao  fim  de  sua  jornada  ele
disse: “Quanto a mim, estou sendo já oferecido por
libação,  e  o  tempo  da  minha  partida  é  chegado.
Combati  o  bom  combate,  completei  a  carreira,
guardei a fé. Já agora a coroa da justiça me está
guardada,  a  qual  o  Senhor,  reto  juiz,  me  dará
naquele Dia; e não somente a mim, mas também a
todos  quantos  amam  a  sua  vinda”  (2  Tm  4:6-8).
Paulo estava pronto para ser oferecido, tendo lutado
o  bom  combate  e  tendo  terminado  o  seu  curso.
Então, ele foi para casa estar com o Senhor. Glória a
Deus!
Isaias 43:26 diz: “Entremos juntos em juízo”. Isso
significa que falo com Deus, e Ele fala comigo. Isso
significa  que  pleiteio  minha  causa,  e  Ele  pleiteia  a
dele.
Dei para você algumas ilustrações de como pleiteei
meu  caso  diante  do  Senhor.  Mais  do  que  uma  vez
em oração pleiteei meu caso e o Senhor pleiteou o

dele,  então  Ele  disse:  “Tudo  bem,  eu  farei  o  que
você disser a respeito disso”. E o que eu disse, Ele
fez, de acordo com Sua Palavra. É claro, eu nunca
disse  qualquer  coisa  ao  Senhor  em 
tom  de
arrogância, mas em tom de humildade.
João 15:7 diz: “Se permanecerdes em mim, e as
minhas palavras permanecerem em vós, pedireis o
que  quiserdes,  e  vos  será  feito”.  É  tempo  de
começarmos  a  exercer  a  autoridade  que  Deus  nos
deu em Sua Palavra e a andar em nossos direitos de
aliança em oração.

PALAVRA PROFÉTICA:

Existe um lugar em oração onde pouquíssimos
já entraram.
Se  você  tirasse  mais  tempo  para  esperar  em
Mim, diz o Senhor,
E orar no Espírito, você seria movido para um
reino mais alto.
Muitos têm andado no reino da alma
E  estão  buscando  a  Deus  pela  perspectiva  da
alma.

Porém,  eles  precisam  aprender  que  existe  um
mundo espiritual,
E que existe um reino espiritual,
E que Deus é Espírito,
E que Ele é o Pai dos espíritos,
E que o homem é um espírito!
E  seu  espírito  está  em  contato  com  o  grande
poderoso, Pai Santo.
O  Grande,  poderoso  Espírito  Santo  pode
comungar de Espírito para espírito.
PALAVRA PROFÉTICA:

Sim, sim, existe um lugar nele.
Existe um lugar no secreto do Altíssimo.
Existe um lugar em comunhão com o Pai
Onde Ele fala com o seu espírito,
E onde seu espírito pleiteia com Ele.
Existe  um  reino  de  glória  que  a  maioria  não
entrou.
Porque Ele é o Deus da Glória.

E Sua glória será manifesta a você.
E Sua glória será vista sobre você.
E  Sua  glória  será  manifesta  em  sua  vida  de
oração.
E a glória do Senhor aparecerá a muitos.
E haverá alegria nos corações.
E haverá música.
E haverá Glória.

Table of Contents

Prefácio por Kenneth W. Hagin
Prefácio à Edição de 1986 de A Autoridade do
Crente
A vida e o legado de Kenneth E. Hagin
As orações de Paulo
O que é autoridade?
Assentados com Cristo
Quebrando o poder do diabo
Exercitando a autoridade
Ressuscitados com Cristo
As armas da nossa milícia
Autoridade sobre demônios, não sobre a vontade
humana
A autoridade do crente sobre Satanás e os
demônios
A autoridade do crente sobre doenças mentais
Autoridade em oração
Pleiteie o seu caso

